经审理查明：被告人贵芝与被害人王某甲于1998年相识并同居生活。同居期间双方曾因琐事发生矛盾纠纷。1999年3月份，二人开始租住在南阳市百里奚南村413号房屋。当年4月9日被害人王某甲酒后因故殴打了被告人贵芝，次日上午被告人贵芝趁被害人王某甲外出之机以回娘家为名出走，被害人王某甲知悉后把被告人贵芝追回并进行了殴打。当晚9时许被害人王某甲饮酒后回到租住房内，又与被告人贵芝发生冲突，被告人贵芝用顶门用的木棒先打中被害人王某甲的右胳膊，又用木棒击中被害人王某甲头部左侧致其倒在床上，遂又对其头部连击打两下，然后携带自用衣物等逃离现场。当年4月12日，房东李某甲等人发现被害人王某甲死亡后向公安机关进行了报案。2011年9月27日被告人贵芝在驻马店市被抓获归案。被害人王某甲经法医学鉴定认定系被他人持钝器打击头部至重度颅脑损伤死亡。审理中经对被告人贵芝精神状态及刑事责任能力医学鉴定认定：1、无精神病；2、完全刑事责任能力。在诉讼过程中，被害人王某甲亲属卞某某等三人附带提起民事诉讼，要求被告人贵芝赔偿丧葬费等经济损失共计193161元。2013年5月30日双方协商一致达成了由被告人贵芝一次赔偿三附带民事诉讼原告人经济损失共计60000元和解协议，并已支付附带民事诉讼三原告人，附带民事诉讼三原告人出具了对被告人贵芝的谅解意见书和附带民事诉讼撤诉申请书。上述事实有下列证据证实：1、被告人贵芝供述：在1998年我认识了王某甲，他强迫并威胁我和他住一起。他经常看着我，不让我离开，还打我。1999年4月的一天，他有事出门，我就收拾东西准备走，被他发现，他把我拉回屋里开始打我。晚上他喝醉酒回来，手里拿着刀要杀我，我拿起顶门棍把他手里的刀碰掉，顺势一棍子朝他头部打去把他打倒在床上，接连朝他头部打了两下。我把他弄到床底下，就离开了现场。2、证人证言（1）证人马某某证言：我和王某甲在老家认识，他让我帮他找房子，我就把他介绍给房东，他和一个叫贵芝的女的住一起，他告诉我那女的是他老婆。1999年4月10日晚上，王某甲喝晕了找我闲聊一会就回去了。两天不见他，因为之前听王某甲说那女的半夜掐他的脖子，我怕他出事就带几个人一起去看他。1999年4月12日，我带房东的儿子王某乙、李某乙、王某丙等五人去找他，敲门没人答应，打开房门，看见他躺在床里面，头让被子蒙着，我感觉不对劲，就打110报警了。（2）证人李某甲证言：1999年4月12日下午四五点，马某某找我说“王某甲可能出事了”，之前是马某某介绍王某甲和一女的租住房子的。我们和文青、李某乙等五人到出租屋去看情况，打开房门，我看见腿了，就退出去打电话报警。因为之前听马某某说“怀疑人死了”。（3）证人李某乙证言：1999年4月12日，我碰见马某某，他说住屋里的人可能出事了。下午六点多，我和马某某、李某甲、王某乙等五人一起把门打开，发现屋里死人了·····（4）证人王某丙证言：1999年4月12日，我找王某甲要钱，碰见马某某，他说王某甲可能出事了。我和马某某、文青，还有两个不认识的人一起把房门打开。进屋后，我看到一双脚，就打电话报警了。（5）证人王某某证言：1999年4月12日下午5点左右，我到租房处，见到马某某、王某丙、李某甲、李某乙站在我邻居门前，听马某某说“那人可能出事了”。之后就打开那人的房门，他们先进去，听到说“人在屋里”，我什么也没看见出来了。李某甲打电话报警了。（6）证人阮某某证言：我的楼下住的是一对夫妻，男的平时爱喝酒，他们是经马某某介绍来的。1999年4月10日上午10点多，那女的找我说她想回娘家看看，还把钥匙留给我。她刚走就被那男的追回来打了一顿。之后就不见他们出门了。3、鉴定意见：（1）公（法）鉴（尸）字（1999）008号法医学尸体检验鉴定书（技术卷P1-3页），鉴定意见：王某甲系被他人持钝器打击头部致重度颅脑损伤死亡。（2）南阳市精神病医院刑事诉讼医学鉴定委员会，对被鉴定人（系被告人）贵芝作出鉴定，鉴定意见：1、无精神病；2、完全刑事责任能力。4、书证：（1）常住人口基本信息及照片（2）在逃人员登记信息表证实被告人贵芝对于1999年4月12日的百里奚新村的凶杀案有重大嫌疑，被列为逃犯。（3）情况说明证实公安机关民警于1999年4月12日19时30分对案发现场进行勘查，未发现刀。（4）现场勘验检查工作记录及案发现场照片（5）作案凶器照片（6）抓获经过证实2011年9月27日，被告人贵芝在驻马店市被公机关抓获。（7）辨认笔录及照片上述证据经庭审出示、质证，被告人均不持异议，本院予以确认。
经审理查明，2012年9月10日凌晨1时许，原审被告人王永洪在西宁市五四大街“天香K王”娱乐城打工时因不满同事王某某支使其从库房搬运啤酒而发生争执，被王某某伙同张某某、韩某某殴打。王永洪随后与上诉人赵连邦商量找人报复王某某，并于当日下午打电话告知上诉人赵文普，让赵叫人一起教训王某某。赵文普电话纠集上诉人赵峻，并让后者多叫些人参与。2012年9月12日下午，王永洪纠集上诉人叶鹏年、原审被告人山发旺，与叶鹏年纠集的上诉人王玉森、赵峻以及赵峻纠集的上诉人康玉民、刘启山、俞小鹏和俞小鹏纠集的上诉人李仁业，伙同赵连邦聚集在城中区南川西路王永洪的租房内进行预谋。当晚12时左右和赵文普叫来的出租车司机原审被告人马少青、刘延明等人在王永洪租房附近的羊肉摊上吃饭时，马少青提出不要拿刀子，最好是将人带到南山上吓唬一下就行了，众人将携带的砍刀、钢管、木棍等作案工具放到马少青的出租车后备箱内。吃完饭后，各被告人分别乘坐马少青、刘延明驾驶的出租车赶至王某某工作的本市城西区五四大街“天香K王”娱乐城门口等候其下班。9月13日凌晨2时20分左右，被害人王某某下班走至“天香K王”娱乐城门口时，被王永洪、赵连邦、叶鹏年等人堵住，王某某见此情形，在叶鹏年面部打了一拳后就朝东北方的马路跑去，跑至马路边时摔倒在地，被害人欲从地上爬起来时，被赵连邦踢翻在地，再次起来坐下时，李仁业在其右侧面部踢了一脚，被害人仰面倒地，被追赶上来的众被告人围堵在中间进行拳打脚踢，期间，王永洪持钢丝抽打被害人各处，叶鹏年朝被害人的头部踢了一脚，致使被害人的头部撞在旁边的路灯杆上，赵连邦、赵峻、李仁业、俞小鹏、康玉民、刘启山均对被害人实施了殴打。随后赵文普等人将倒地不起的被害人王某某抬到刘延明驾驶的出租车，准备拉到本市南山继续教训。在此过程中，王玉森又上前踢了被害人一脚。在各被告人分别乘坐刘延明、马少青驾驶的出租车和另外一辆出租车前往南山途中，发现被害人王某某已处于昏迷状态，王永洪、赵连邦、赵文普与刘延明等人将被害人转至马少青的出租车后送至青海省红十字医院进行救治，被害人王某某于2012年9月14日18时许经抢救无效死亡。经法医学鉴定，被害人系生前被他人击打头部，造成颅脑损伤而死亡。案发后，上诉人赵连邦、赵文普及原审被告人王永洪、山发旺、马少青、刘延明自动投案并如实供述犯罪事实，系自首。上诉人赵峻归案后，协助公安机关抓获同案康玉民、刘启山，具有立功情节。上诉人赵连邦、赵文普、叶鹏年、赵峻、俞小鹏、康玉民、李仁业及原审被告人王永洪的亲属赔偿被害人丧葬费各2500元，法院审理过程中，经调解，由各被告人亲属代为赔偿被害人亲属的经济损失41.5万元，其中王永洪亲属赔偿6.2万元、赵连邦亲属赔偿2万元、赵文普亲属赔偿4万元、叶鹏年亲属赔偿5万元、王玉森亲属赔偿4万元、赵峻亲属赔偿4.8万元、俞小鹏亲属赔偿4万元、康玉民亲属赔偿3万元、山发旺赔偿1万元、马少青赔偿1.5万元、刘延明赔偿1万元，分别取得被害人王某某亲属谅解，书面请求法院对上述各被告人从轻处罚。原判认定上述事实的报案材料、证人证言、法医学尸体检验鉴定书、各被告人归案经过、民事赔偿收条及谅解书等证据，以及对各被告人指认现场笔录、现场勘验笔录、现场示意图等证据，均经当庭质证、认证，证据间能相互印证，本院仍予以确认。上诉人赵文普及其辩护人、上诉人叶鹏年及其辩护人、上诉人俞小鹏及其辩护人、上诉人王玉森及其辩护人、上诉人赵峻及其辩护人、上诉人刘启山及其辩护人分别提出各上诉人没有参与本案的预谋，而是听从原审被告人王永洪的分工安排，经查，各上诉人分别被纠集时不仅明知要对他人实施故意伤害，预备将被害人拉到南山教训，达成共同犯罪故意，而且到王永洪的租房会合后，准备了作案工具、交通工具等，其没有预谋的理由和意见不能成立。上诉人叶鹏年积极响应原审被告人王永洪提出的伤害犯意，并纠集上诉人王玉森等人，在殴打被害人过程中，与上诉人赵连邦、李仁业的伤害行为最为明显；上诉人赵峻被赵文普纠集时，亦明知要对被害人进行伤害，仍继续纠集上诉人刘启山、康玉民、俞小鹏，俞小鹏叫来上诉人李仁业，实施殴打时积极参加，原判认定上诉人叶鹏年、赵峻系本案主犯正确。上诉人赵文普及其辩护人提出，赵文普未对被害人实施殴打，不应当认定为主犯，原判量刑过重的理由和意见，经查，上诉人赵文普接到王永洪电话，明知要报复殴打被害人，不但积极打电话纠集赵峻并要求赵峻多叫些人，而且主动联系出租车司机马少青、刘延明参与本案，在被害人已经被多人殴打、无力反抗的情形下，仍将其拉上出租车，试图到南山实施进一步“教训”，综上，赵文普在本案中的主要作用明显。上诉人康玉民、刘启山、俞小鹏及其辩护人分别提出被害人死亡不是其行为所致的理由及意见，经查，各上诉人都直接参与了对被害人的拳打脚踢，具有伤害的故意明确；本案被害人头部有多处损伤、且不在一个平面，系被他人用钝器打击头部，引起广泛性珠网膜下腔出血的严重颅脑损伤而死亡，该死因无法查明确系某一人或几人的直接行为所致，但在被害人翻倒在地后，被各上诉人均对其拳打脚踢。因此，各上诉人的殴打行为应对被害人的死亡后果承担责任。但是，在殴打被害人过程中，上诉人叶鹏年一脚致被害人头部撞到电线杆上，上诉人赵连邦、李仁业在被害人先后二次倒地要起来时分别将被害人踹倒在地，相对而言，上诉人康玉民、刘启山、俞小鹏对被害人殴打情节较轻，三人均是被纠集参与本案，在本案中起次要作用，宜认定为从犯，予以减轻处罚。上诉人赵峻及其辩护人提出具有自首的理由及意见，经查，侦查机关出具的“赵峻到案经过”，证实侦查机关通过对其他同案的审讯，掌握了赵峻参与本案的线索并掌握了其电话号码，运用技术侦查手段于2013年9月13日17时在城北区建设巷长途汽车站将赵峻抓获，其时，距离案发已经10余个小时。赵峻称其当时正在等待和家人一同前往公安机关投案的辩解不能成立，自动投案不是以不能确定的可能性为条件，根据当时的客观条件，赵峻可以选择到附近的公安机关自首，或者利用通讯手段先行投案，其被抓获前，一直被动等待家人与其联系，并无主动投案的意思表示及行为。另，原判认定被害人有过错不当，被害人在本案案发前确实对王永洪有过一般殴打行为，但本案的发生完全是王永洪出于报复，纠集他人进行故意伤害，被害人无过错行为。
经审理查明：2011年12月25日晚21时许，被告人任超平和杨某某、陆某某等人在广南县珠琳镇西吉村李某某家吃晚饭，被告人任超平酒后将李某某家的板凳拍烂，李某某等人劝其回家休息时，被告人任超平不听劝告，在与陆某某等人拉扯中掏出随身携带的弹簧刀，刺伤被害人陆某某的右上臂上段内侧和杨某某脸部，导致陆某某系急性大出血当场死亡。上述事实，有下列证据证实：1.接受刑事案件登记表、抓获经过，证实公安机关于2011年12月25日22时39分接到广南县珠琳镇西吉村民委尖山小组村民李某某关于陆某某在他家门口被任超平持刀捅倒在地的报案后，即组织警力赶到现场进行调查，于次日将任超平从李某某家中传唤到珠琳派出所接受讯问。2.现场勘查笔录及照片、现场指认笔录及照片，证实现场位于珠琳镇西吉村民委尖山村李某某家住宅处，陆某某尸体位于院子内，尸体东侧有一个破损的塑料板凳和一个破损的木板凳，破口新鲜，院子内有血迹。从现场院子地面、院子南侧台阶处分别用纱布转移提取血迹各1份。被告人任超平到案后，对作案现场进行了指认，与公安机关的现场勘查载明情况相吻合。3.提取笔录、物证照片、辨认笔录及照片，证实公安民警从广南县珠琳镇西吉村民委尖山村李某某家提取李某某从任超平手中抢过来的弹簧刀一把；经被告人任超平进行混同辨认，确认从李某某家提取的弹簧刀是其用于捅伤陆某某、杨某某的刀具；尚永艳、杨某某、李某某分别从10张不同男性正面免冠照片中，混同辨认出任超平就是持刀伤害陆某某、杨某某的人。4.法医学尸体检验鉴定书，生物物证、遗传关系鉴定书、鉴定结论告知书，证实死者陆某某系急性大出血死亡；“现场提取弹簧刀、从任超平左手掌转移血痕”上检见人血，应为杨某某所留；“现场李某某家院子水泥地面转移滴落血痕”上检见人血，应为陆某某所留。5.广南县人民医院X射线检查报告单、看守所被羁押人员体表检查登记表，证实2011年12月26日，经广南县人民医院对任超平进行X射线检查，检查意见为：左侧尺骨中下段骨折，断端有移位；L2、L3、L4、L5左侧横突骨折，断端稍有移位；L5左侧横突可疑骨折；腰椎各椎体未见确切骨折及滑脱表现；左股未见确切骨折。同日，任超平入看守所检查身体时，经检查除医院对其腰部照片腰椎有损伤及左上肢尺骨骨折经医院做石膏固定手术、右下肢大腿中段外侧软组织损伤青紫，其他未发现损伤。6.证人证言（1）证人李某某的证言，证实李某某与任超平已认识三年，任超平与陆某某于2011年11月份在李某某家吃饭相识。案发当天陆某某、杨某某、王某某、彭某某在李某某家吃晚饭。席间，任超平夫妇到李某某家一起吃晚饭，任超平喝酒醉后就乱砸东西，李某某和杨某某等人规劝，但任超平不听，杨某某就去拉任超平，双方就拉扯起来，杨某某等人将任超平从李某某家中推出来，任超平就用刀捅着陆某某一刀，后又调头回来用刀划着杨某某的脸部一刀，李某某就从后面一脚把任超平踩倒在地上，李某某上去把任超平的手扭到后面将刀抢掉。后见陆某某倒在地上胸部衣服上全部是血，李某某就出来打电话报警并打120，李某某出来打电话时其他人就在现场打任超平，等李某某返回现场时，任超平卷成一团睡在地上，没有人再打他。120的来到后，医生就说陆某某已经死了。任超平用的刀是他自己随身携带的，刀是折叠的，银白色，有20公分左右长。（2）证人尚永艳的证言，证实2011年12月25日晚7时许，任超平夫妇到其家中与其丈夫李某某和陆某某、杨某某、李某某等人一起吃晚饭，因任超平喝酒发酒疯，乱骂人还砸凳子，李某某、杨某某等人就对任超平规劝，任超平不听还与杨某某等人打起来，陆某某被任超平用刀捅倒在地当场死亡，杨某某的脸被任超平用刀划伤。（3）证人李某某、王某某、彭某某的证言，证实2011年12月25日晚上其三人和李某某、杨某某及任超平夫妇在李某某家吃饭，因任超平喝酒醉在桌子边乱，李某某就叫其等人到他家玩，后来李某某的妻子到李某某家说任超平还在她家乱，大家就一起去李某某家看，杨某某、陆某某等人就去劝说，但任超平不听。王永序还证实任超平用一把小跳刀杀着杨某某的脸部一刀，杀着陆某某胸部一刀，左边腋下一刀，陆某某当场死亡；李某某、彭某某证实其二人到现场时见陆某某已被捅倒在地，杨某某的脸部被划伤；李某某还证实，见陆某某倒在地上，其等人就一起冲上去打任超平，李某某用锄头把打，彭某某用凳子打，其他在场人用手打脚踢，任超平被打伤。（4）证人李某某的证言，证实案发当晚湖南人在李某某家喝酒后乱闹，其就叫陆某某等人到其家中玩，后李某某之妻到家里来说任超平砸凳子，大家就一起走过去看，杨某某还去劝说任超平，任超平就用刀将陆某某捅倒在地，将杨某某的左脸部划伤，其和李自生、杨某某、王序永等人还打着任超平。其得用脚和锄头把踢打着任超平。（5）证人何某某的证言，证实2011年12月25日下午5时许，其和丈夫任超平到李某某家吃晚饭，因任超平在李某某家喝酒后，将李某某家板凳拍烂，后被杨某某、陆某某等人殴打，任超平就拿出刀来捅着陆某某致其当场死亡，将杨某某的脸部划伤。任超平用的刀是一把跳刀，刀壳是红色、紫兰色和黑色相间，打开后长约有5公分左右，他平时带在身上防身用。是对方脸部被划伤那人先出手打任超平的。（6）证人胡某某的证言，证实2011年11月25日23时许，其接到李某某妻子尚永艳的电话，说其丈夫陆某某被一个湖南人用刀砍着，后其就叫陆兆昌骑摩托车带其到李某某家。并证实其丈夫和那个湖南人不认识。7.被害人杨某某的陈述，证实2011年12月25日下午6点多钟，其和王某某、彭某某、陆某某等人在李某某家吃饭。其间，任超平夫妇也来一起吃。任超平在喝醉酒后乱砸李某某家的凳子，其与陆某某两人上去劝时，任超平用随身携带的匕首将陆某某当场捅死，其左脸部被划伤。8.被告人任超平对其在李某某家院子内持刀伤害致死陆某某、致伤杨某某的犯罪事实供认不讳。9.户籍证明、注销证明，证实被告人任超平、被害人陆某某的自然身份情况，任超平达到刑事责任年龄，具有刑事责任能力，无违法犯罪记录。上列证据，经庭审质证，证据来源合法，内容客观真实并相互印证，本院予以确认。
经审理查明，2012年9月30日20时左右，在瓦努阿图共和国维拉港中华人民共和国江苏省建筑工程集团有限公司工地宿舍内，被告人宦某与工友被害人杜某酒后因琐事发生纠纷，杜某先持拖把棍殴打宦某，继而双方扭打在一起，不久被其他工友分开，为避免二人再发生冲突，宦某被工友劝至邢某房间进行回避。后杜某又持羊角锤寻至宦某所处的房间并踹开房门，宦某见状即持铁质大剪刀朝杜某的头面部刷打，致杜某右眼钝挫伤、右眼晶状体脱位、右眼玻璃体积血、右侧上颌窦前壁骨折、右侧鼻骨骨折。经鉴定，杜某的损伤程度属重伤。2013年6月3日，被告人宦某主动至公安机关投案，并如实供述了上述伤害事实。审理中，宦某亲属代其赔偿被害人杜某经济损失50000元。上述事实，被告人宦某在开庭过程中亦无异议，并有被害人杜某的陈述，证人张某、邢某、郭某、杜某、夏某、章某、韦某的证言，辨认笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，被害人病情资料，出入境记录查询，视听资料，受案登记表、案发经过，到案经过、劳动教养决定书、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：（一）尤西亮寻衅滋事事实2011年9月20日夜，被害人秦某因琐事在叶集6698音乐酒吧内与程某发生冲突。酒吧股东尤西亮闻讯后，从外地赶回，纠集多人在酒吧大门处将秦截住，尤西亮率众人对秦某实施殴打，当场将秦打倒在地，致其牙齿被打落、全身多处软组织损伤。案发后，尤西亮已赔偿秦某医疗等费用20000元，取得其谅解。2012年11月14日，经法医鉴定，秦某伤情为轻微伤。上述事实，有以下证据证明：1、被害人秦某陈述：2011年9月19日晚，我带我女朋友甲某等人到6698酒吧玩，有一个紫禁城KTV小姐朝我脸摸一把说毛哥来喝一杯，甲某听到就不愿意，随后甲某就和那女的打起来了。之后我把甲某等人送回家，大概9月20日凌晨1点钟左右，我又回到6698酒吧找那个女的，问她为什么打甲某，我找到那个女的，就抓住她的头发，夹着她脖子往门外拖，在门口拐弯处尤西亮一伙人出来，我就把那女的松开了，尤西亮朝我嘴打二拳，当时就把我打倒在地，然后一些人就朝我身上踢，之后我就报警了。我上额右边掉了两颗牙，是尤西亮用拳头打的。下面牙有五六颗都松了，右手全部有青瘀并肿了。我自愿与尤西亮达成和解，尤西亮赔偿我二万元，我不追究尤西亮的刑事责任了2、证人证言（1）黄开亮证言：2012年9月20日凌晨1点钟左右，我开车送秦某到6698酒吧有事，下车后秦某就进酒吧了，过了几分钟尤西亮把秦某从酒吧里推出来，两人吵了几句，我看见尤西亮打秦某两拳，打在脸上，当时就把秦某打倒在地上了，然后尤西亮讲给我打，于是从酒吧出来十几个年轻人用脚朝在地上的秦某身上乱踢。（2）陈某（6698酒吧保安）证言：9月19日晚上，秦某的情人与一名紫禁城的小姐发生冲突，后被我们制止，秦某等人走出酒吧后，秦某在酒吧外面又把情人打一顿，过了一阵子，秦某又过来了，他找到与他情人发生冲突的紫禁城女子，用手夹着脖子向外拉，我劝他，他嘴上骂骂咧咧的说一些不让酒吧继续开业的狂话。这时，尤西亮从外面回来，与秦某发生一点争执，不知谁从我背后朝秦某脸上打了几拳。秦某就说：尤西亮，我是来给你架相的，接着现场就一片混乱，我就劝秦某离开了。陶某证言：9月19日晚上，秦某带老姘到6698酒吧，秦某跟一个紫禁城的小姐跳舞，秦某的老姘不愿意，和这个小姐撕起来了，后被老板曹红子拉开。后来尤西亮回来遇到秦某抓着一个女的头发往外走，尤西亮对秦某讲：我刚从牢里出来，所有的钱都投资到这里了，你来操话，不给我面子，尤西亮往秦某脸上打一拳，把秦某打倒在地上，他起来时我看见他嘴上有血，当时秦某讲牙被打掉了。曹某（6698酒吧老板）证言：2011年9月19日晚在6698酒吧秦某的女朋友甲某与紫禁城的小姐程某发生冲突，后来被劝阻，甲某还想去打人，于是秦某把甲某一打，并开车把甲某送走。后来秦某又回到酒吧闹事，秦某夹着程某的头往外拖，程某喊救命，经我劝阻，秦某就放了程某。过了会有人讲外面打了起来，我出去看秦某嘴角流血了，如何造成的我不清楚。（5）程某证言：9月20日凌晨1点钟左右，我和几个朋友在6698酒吧玩，秦某的女朋友突然上来朝我脸上打一巴掌，两人互相撕扯，后被拉开。过了几分钟，秦某进来抓住我头发，夹着我脖子往外拖，我报警，秦某就跑了。（6）甲某证言：9月20日凌晨1点钟左右，我在6698酒吧跳舞时，一个女孩子（听讲是紫禁城的小姐）突然打我，我就与她厮打起来，有人把我们双方拉开，我就走了。3、被告人尤西亮的供述和辩解：我的6698酒吧2011年农历8月18日开业，开业的第二天晚上八九点钟我接到酒吧几个电话，讲秦某在酒吧闹事。我回到酒吧，秦某又回到酒吧，他上来用手扯住服务员的头发，把她向酒吧外面拽。我上去拉架，在拉架的过程中，秦某跌倒在地，牙齿跌掉了。后来通过调解我赔偿秦某2万元。其当庭对指控的该起事实予以供认。4、《六安市公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书》（六）公（医）鉴字（2012）3-64号，证明秦某右上第二牙齿脱落及口腔粘膜破损等损伤符合遭钝性外力作用形成，其损伤程度为轻微伤。5、书证（1）秦某伤情照片及叶集中医院关于秦某伤情介绍，证明秦某受伤情况。（2）户籍信息，证明尤西亮出生于1983年12月29日，具备刑事责任年龄。（3）秦某的收条、谅解书，证明尤西亮已赔偿秦某损失2万元，取得其谅解。以上证据，经庭审举证、质证，可以证明认定的事实。（二）曹良兵、陈英杰聚众斗殴事实2011年9月13日2时许，杨浩（已判刑）通过QQ聊天留言告诉孙青（已判刑）以后不要找张悦和毛晓奇的麻烦（指强迫两人卖淫），否则叫孙青在叶集呆不下去，孙青知道后就打电话质问杨浩，在电话里双方发生争吵，后双方约定到叶集人民医院路口见面。杨浩到达人民医院门口后，打电话邀约秦国胜（已判刑）、强帮军（已判刑）、谢云龙等人到人民医院门口汇合。见面后杨浩提议到合叶超市门口去等孙青，在合叶超市门口与孙青、孙青丈夫李可伟（别名吴亮亮，已判刑）及老美等人相遇，接着孙青打电话邀约曹良兵，要求曹良兵带人和东西（指凶器）到合叶超市。曹良兵得知情况后，电话指使陈英杰带凶器，并乘坐出租车到陈英杰家，将陈英杰及一个装有钢管、砍刀等凶器的钓鱼包带至现场。与强帮军事先在一起玩的吴丹丹、江绪玲、李松也来到现场，开始吴丹丹和孙青发生争吵，孙青从包内拿出钢管追打吴丹丹，秦国胜看见吴丹丹被打就上前用身体掩护她，这时李可伟一手持刀，一手持钢管去帮助孙青殴打对方，将秦国胜头部打伤，杨浩看见秦国胜被打后便上前去帮秦国胜，李可伟等人用钢管将杨浩手部打伤。后杨浩、李松、秦国胜等人夺取对方钢管追打李可伟，追至民强路正泰电料门市部门口时将李可伟打倒，继续对其实施殴打；此时孙青正在厮打吴丹丹等人，强帮军看见后用钢管击打孙青的肩膀，后城区派出所民警赶到，杨浩、秦国胜、强帮军等人逃跑。经法医鉴定，秦国胜额部损伤符合外界钝性暴力作用所致，其损伤程度为轻微伤。杨浩左手部损伤符合外界钝性暴力作用所致，其损伤程度为轻伤。李可伟左肘部损伤符合外界锐器砍伤作用所致，其损伤程度为轻微伤；左手臂肱骨干骨折符合外界暴力作用所致，其损伤程度为轻伤。上述事实，有以下证据证明：1、证人证言（1）孙青证言：2011年09月13日凌晨，其与男友李可伟（又名吴亮亮）、朋友陈月月在合叶宾馆住，陈月月在房间上网，说杨浩在网上QQ留言告诉其不要找两个小丫头张悦和毛奇的麻烦，否则让其在叶集混不下去，其知道后就打电话质问杨浩，电话里发生争吵，双方约定到人民医院路口见面，其打电话给小嘴，问他可认识杨浩，让他对杨浩说不要找事，小嘴说他知道了。其和李可伟下楼走到医院路口，看见杨浩、秦国胜、杨华坤等二十多人站在路口，杨华坤讲没事，不会斗起来的，过一会来三个女的，来了就骂，其上去撕扯被拉开，看到地上有个钓鱼包，从里面拿了根钢管上前打三个女的，被旁边的男的夺走，李可伟看见后又从钓鱼包里拿了两根钢管和那几个男的打起来，其拉架，李可伟趁机跑走，后被拿钢管的男的打倒在地。杨浩、秦国胜拿着钢管打李可伟，其护着李可伟时手被钢管打伤了，肩膀也被打伤。参与打架一方为其与男友李可伟，对方有杨浩、秦国胜等人。当天晚上陈英杰送来的钢管和刀，有几十把，是个男的骑摩托车带他去的，陈英杰拿着个钓鱼包，里面放的刀和钢管，他俩将包扔在地上给我们就走了。那晚她打电话给曹小嘴让他带人过来，送点凶器来。曹小嘴让他的马仔陈英杰送来的，后来曹小嘴也去了（现场），当时她还看到了尤西亮。曹小嘴叫曹良兵。杨浩证言：9月12日那天晚上大约十点半钟的时候，我在QQ里碰见李鑫，她也叫月月，我们就语音聊天，聊了一会我就听见里面有个女的骂我，我问李鑫是谁，李鑫讲是孙青，我房间里的大庆讲他认识孙青，就给孙青打电话，孙青在电话里骂我，我和孙青吵起来以后约在人民医院见面。我就和大庆还有他的朋友开车到人民医院去等孙青，过了一会，秦国胜、熊延斌和海涛开着一辆现代轿车过来了，过了20多分钟后，孙青和曹小嘴、李鑫站在合叶超市门口，小五和强帮军稍后也去了。过一会蛋蛋、露露及三四个我不认识的女的，还有毛奇、小明等人也来了。陈英杰乘出租车和另一个人来的，那人从车上拎了钓鱼包交给孙青，然后陈英杰就乘车先走了。孙青打一女的，我和秦国胜拉架，孙青的老公小黑（李可伟）一手拿刀，一手拿钢管，先朝秦国胜头上打一下，我用手护秦国胜，小黑就朝我手上打十几下，又拿钢管捣秦国胜的肚子，小明从后面搂住小黑，秦国胜就趁机从地上钓鱼包里拿一根钢管与小黑对打，后来海涛小明就从包里拿钢管并递给我一个，一起追小黑，撵到后被小明打倒在地上躺着，我也过去踹了他几脚。我与孙青在人民医院打架是陈英杰和解老美一起去的，给孙青送凶器。曹小嘴是尤西亮的舅头，是他手下的骨干。（3）李可伟证言：2011年刚冷的时候，具体时间记不清，我在合叶宾馆睡觉，我老婆孙青喊我下楼，孙青和月月先下楼，我过两分钟下去后看见合叶宾馆对面的路上站着十几个人，孙青正和四个女孩在那里打，我看孙青挨打就跑过去，看见地上有个塑料袋就从里面拿起一根钢管胡乱悠（胡乱打），当时那几个女孩吓跑了，我就拉着孙青往回走，没走多远就有七八个人手拿钢管、刀和砖头来打我，他们朝我后背、身上乱打，我看打不过就跑，跑了几十米后被他们追上，我手拿钢管和他们对打，胡乱悠，具体打到哪个人没在意，这时国胜（秦国胜）拿钢管朝我头上打了一下，把我打倒在地上躺着，杨浩拿着钢管朝我后背和手上打，还有二十多岁一男的拿一把砍刀朝我左手胳膊上砍了一刀，剩下的人就拿着钢管朝我身上乱打，最后我就什么都不知道，醒来发现在医院。打架的时候天黑没注意曹良兵在不在，但我听见有人喊小嘴。（4）强帮军证言：2011年9月13日1时许，我在宾馆打电话给秦国盛问他是否回来睡觉，他讲他在民强路梅山宾馆门口，孙青要打他，让我们过去。我和小五、谢云龙就乘车去了。下车后看孙青正打电话叫人，秦国盛、海涛、小明、杨浩、毛七、月月、孙青老公等两帮人都在，后来又来了李松，不一会来了两辆车，下来十几人，拿着一个包，里面全是刀和钢管，孙青拿了根钢管打其中一个女的，秦国胜去拉被孙青打开了头。又冲上来七八人拿刀和钢管打我们，杨浩也受伤。我夺下四根钢管打了孙青手胳膊，后将钢管扔了。走到百货大楼路口打车去了四方医院，在医院被警察带到城区派出所。（5）秦国胜证言：昨晚我和露露、毛奇坐海涛的车到平岗玩，快到凌晨一点时，杨浩打电话，说他和孙青吵架，让我问问孙青，并说他在合叶超市。我也给孙青打了电话，她接我电话时也在同别人通话，好像在找人。后来我回到叶集去看看他们干什么。快到超市门口时看到孙青拿根钢管往一个女的肩上砸，杨浩拉架，孙青的男友拿着东西打杨浩，还往我额头上打一下，将我头打出血，又往我身上打几棍。孙青那边的一个女孩帮我擦血，我不知道他们是怎么打的。我往超市去买卫生纸，直到派出所来人我跟到派出所。孙青的钢管和刀是她打电话让人送的，有一个孩子坐出租车过来，背一个包下来，然后孙青就拿钢管过来了。我们什么都没带。对方有三人参与打架，孙青、她男友及一个我叫不出名字的。有个叫李明的驾驶员拉偏架，老美在旁边看。好像小曹也在，离的较远。我没有看到小五、云龙参与打架。我不知道河南的小黑是怎么来的、带多少人。我们从陈英杰带给孙青的包里也拿了三四根钢管追吴亮亮，我手里拿了一根还往前打了一下不知道打到谁了。对方有吴亮亮、孙青、李明、小嘴、老美在场。他们的钢管和刀是陈英杰送去的，一米长的空心钢管，刀听说是九环的。（6）尤西亮证言：那晚因我家属怀孕想吃东西，我带她去十字街吃过东西回家路过人民医院路口时，看见一帮人像刚打完架，有秦国胜、解老美、孙青、大伟等十几人在，曹小嘴也在，我家属下车将他喊上车一起走了。（7）闫泽富证言：证明2011年9月13日凌晨2时08分其报警，称听见外面有人叫唤就跑出去看，大约有一二十人在合叶超市门口打架，打几分钟后有一个男的被另外三四个男的追到其家对面卖电料的门口，他们把这个男的打倒在地上睡着，又用脚踢他，双方打架手里拿的好像是铝合金钢管。（8）江绪玲证言：9月13日凌晨1时，秦国盛带我和吴丹丹、小明、小黑及另一个我不认识的男的到叶集玩。走到民强路时，对面走来一帮人，前面三个女的，其中一女手拿钢管，她们三人后面跟有七八个男的。拿钢管的女的见到我们，就讲不要走，我们站住后，她什么都没讲，拿钢管往吴丹丹肩膀上打。那女的老公拿钢管打我。接着秦国盛和他们打起来，秦的头被打开。后来我和吴丹丹乘车回了陈淋子。（9）吴丹丹证言：与江绪玲证明内容一致。（10）张悦、毛晓琦证言，均证实：孙青逼迫两人卖淫，后两人逃出，孙青到处找，得知在杨浩处就电话质问杨浩并发生争吵。杨浩电话告诉秦国胜双方约定在人民医院见面，孙青要求将两人带去，秦国胜让两人先回，随后秦国胜赶到现场找杨浩。两人偷偷跟在后面，来到现场看见孙青拿钢管打一女的，杨浩、秦国胜上去拉孙青不要打，孙青不听，孙青的丈夫小黑左手拿刀右手拿钢管就打杨浩，钢管打在杨浩背上，秦国胜去拉，小黑一钢管打到秦国胜头上，然后互相打起了，因为害怕两人躲在巷子里没敢出来。2、被告人的供述与辩解（1）陈英杰供述：2010年（实为2011年）农历八月十六日凌晨，曹良兵打电话问我在哪，得知我在家睡觉就叫我起来说有事。他讲他和人家打起来了，叫我一起过去，过了几分钟，曹良兵坐出租车到我家，叫我把钓鱼包拎出来，跟他一块出去，钓鱼包是张强寄放在我家的，里面装的钢管。我们一起乘出租车先送曹良兵妹妹回家，然后到了邮政局门口，看见孙青、老美（姓解）、张野、大伟等人。孙青先和秦国胜吵，孙青、李可伟夫妇就打秦国胜，秦国胜及小五子、强帮军和孙青夫妇对打。接着李可伟从钓鱼包里拿出把刀，小五子也去拿了一把刀，杨浩、强帮军等人拿钢管。我看见李可伟拿刀砍中秦国胜头部，秦国胜接过小五递的刀，杨浩、强帮军、小五拿钢管打李可伟，孙青拿钢管和秦国胜、杨浩对打。后来就不打了散了。一会，尤西亮开车带走我和小嘴、张野、大伟、老美等人。再后来我躲了几天跑到盛泽去了。我和张野、大伟、老美都是小嘴叫去的，我们包括小嘴都没有参与打架，小嘴也没有让我们上。（2）曹良兵供述：供认其2010年4月刑满释放。尤西亮是他妹夫。孙青等人在叶集人民医院路口聚众斗殴他知道，那天他妹妹与尤西亮吵架，他打出租车送他妹妹回家，从叶集人民医院路过碰见的，现场人多，他看见秦国胜、孙青、陈英杰，其他的他都不认识。其当庭供认他打电话叫陈英杰去看看，辩解没有叫陈英杰带凶器。3、鉴定意见（1）《六安市公安局刑事科学技术研究所法医学人体损伤程程度鉴定书》（六）公（刑）鉴（医）字（2011）3-68号，证明杨浩损伤程度为轻伤。（2）《六安市公安局刑事科学技术研究所法医学人体损伤程程度鉴定书》（六）公（刑）鉴（医）字（2011）3-67号，证明吴亮亮（李可伟）左肘部损伤属轻微伤，左手臂肱骨干骨折损伤属轻伤。（3）《六安市公安局刑事科学技术研究所法医学人体损伤程程度鉴定书》（六）公（刑）鉴（医）字（2011）3-66号，证明秦国胜损伤程度为轻微伤。（4）《安徽高诚司法鉴定所关于孙青有无精神疾病及刑事能力的司法鉴定意见书》安徽高诚司法鉴定所（2011）精鉴字110号，证明孙青无精神病性障碍，具有完全刑事责任能力。4、公安机关拍摄的案发现场、作案工具照片，制作的现场方位示意图，证明案发现场及作案工具情况。5、书证（1）户籍信息，证明曹良兵出生于1988年5月4日，陈英杰出生于1994年7月19日，均具备刑事责任年龄。（2）霍邱县人民法院（2012）霍刑初字第00390号刑事附带民事判决书，证明李可伟、杨浩犯聚众斗殴罪分别被判处有期徒刑四年六个月、四年。（3）安徽省六安市中级人民法院（2012）六刑终字第00022号刑事判决书，证明孙青、强帮军、秦国胜因犯聚众斗殴罪分别被判处有期徒刑四年；有期徒刑三年，缓刑四年；有期徒刑二年零二个月，缓刑三年。上述证据，经庭审举证、质证，可以证明认定的事实。（三）陈英杰故意伤害事实2011年4月12日19时，叶集紫禁城娱乐会所服务员、被告人陈英杰与同事杨某因琐事发生口角，后二人厮打，在紫禁城娱乐会所大厅服务台，陈英杰用刀将杨某后背部捅伤，经鉴定杨某构成轻伤。案发后，陈英杰亲属与被害人亲属于2011年4月25日达成民事赔偿协议，已赔偿被害人损失24000元，取得被害人方谅解。上述事实，有以下证据证明：1、被害人杨某的陈述：2011年4月12日19时许，我与同事陈英杰等人在紫禁城KTV五楼电梯口迎接客人，我和郑某讲有个朋友让我帮忙问一下是否需要服务员，陈英杰讲：你别带人来，带人来也不要，上次带来的人什么样子！我俩为此发生口角，他用脚踢我一下，用手朝我头拍了一下，我朝他头还了一拳，陈英杰朝我后背捅了一刀，我就躺在地上了。小刀是从他口袋掏出来的，大概有十二三厘米长，刀尖有七厘米左右。现场有郑某、李某、台运香。2、证人证言（1）李某证言：2011年4月12日19时许，我在紫禁城KTV把客人带到包厢里面就回到大厅，就看到陈英杰和杨某发生口角，陈英杰推了杨某一下，我在服务过程中听到有人喊陈英杰拿刀捅杨某，我转头看到杨某躺在地上，陈英杰手里拿把刀，大约有十几厘米长。（2）郑某证言：2011年4月12日19时许，我站在紫禁城电梯口处的服务台，陈英杰和杨某站在我对面，不知道因何两人发生争吵，后两人扭打在一起，随后就看见杨某倒在地上，身上流血了。3、陈英杰的供述：2011年4月12日19时许，我与同事杨某等人在紫禁城KTV五楼电梯口迎接客人，杨某讲准备介绍服务员来店里上班，我就讲陶勇讲的店里不要服务员了，杨某回答：我操，我找服务员管你什么事。我就很生气，我俩就吵了起来，并扭打在一起，我从口袋里掏出小刀朝杨某身上捣，他躲开了，接着我又用刀捅杨某后背，他没有躲，刀捅进了他的后背，然后他就倒在地上，后背开始流血。同事们打救护车将他送到医院，我和郑某骑车赶到医院，他已被转到六安，孟经理讲公安局来人了，我就和孟经理回紫金城，我讲我要自首，后被民警带到了派出所。最近一段时间我手起皮，随身装有一把小刀，是在衣服口袋里拿的。4、《六安市公安局刑事科学技术研究所法医学人体损伤程度鉴定书》（六）公（刑）鉴（医）字（2011）3-23号，证明伤者杨某背部皮肤裂伤符合遭锐器刺击形成，并致右侧胸腔血气胸，其损伤程度为轻伤。5、现场勘验检查笔录、提取物证笔录、扣押物品清单，证明案发现场及提取的作案工具情况。6、民事赔偿协议，证明陈英杰亲属与被害人亲属于2011年4月25日达成民事赔偿协议，已赔偿被害人损失24000元，取得被害人方谅解。另查明：尤西亮因犯抢劫罪于1999年3月4日被上海市普陀区人民法院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金1500元；因犯寻衅滋事罪于2000年12月16日被霍邱县人民法院判处有期徒刑一年；因犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪于2002年5月31日被霍邱县人民法院判处有期徒刑五年；因犯贩卖毒品罪于2008年1月15日被固始县法院判处有期徒刑3年6个月，罚金5000元，于2010年11月12日刑满释放。曹良兵因犯盗窃罪于2008年5月13日被判处有期徒刑三年，于2010年4月21日刑满释放。陈英杰出生于1994年7月19日。以上事实，有下列证据证明：（1）上海市普陀区人民法院（1999）普刑初字第63号刑事判决书，证明尤西亮因犯抢劫罪于1999年3月4日被该院判处有期徒刑一年六个月，并处罚金1500元。（2）霍邱县人民法院（2000）霍刑初字第218号刑事判决书，证明尤西亮因犯寻衅滋事罪于2000年12月16日被判处有期徒刑一年。（3）霍邱县人民法院（2002）霍刑初字第125号刑事判决书，证明尤西亮因犯寻衅滋事罪、聚众斗殴罪于2002年5月31日被判处有期徒刑五年。（4）固始县看守所刑满释放证明书，证明曹良兵因犯盗窃罪于2008年5月13日被判处有期徒刑三年，于2010年4月21日刑满释放。（5）《河南省信阳监狱释放证明书》，证明尤西亮因犯贩卖毒品罪于2008年1月15日被固始县法院判处有期徒刑3年6个月，罚金5000元，于2010年11月12日刑满释放。（6）在逃人员登记、撤销表，证明陈英杰于2012年12月6日被抓获。（7）户籍信息，证明陈英杰出生于1994年7月19日，具备刑事责任年龄，作案时未满十八周岁。以上事实和证据，经庭审举证、质证，具有合法性、关联性、客观性，其证明效力予以确认。公诉机关指控尤西亮诈骗一节，经查：2011年7月，被告人尤西亮提供虚假收入证明隐瞒自己曾因贩毒等被刑事处罚的事实，在首付86800元现金后，购买了人保财险六安三里桥支公司汽车贷款履约保证保险，获取农业银行六安市解放路支行分期付款购车的资格，贷款128000元，购得起亚轿车一辆（总价208000元）。合同约定，自2011年7月始两年内，尤西亮每月应向农业银行还贷5000余元。尤还贷到2012年7月后停止还贷。保险公司、农业银行派人先后多次到尤家中讨要贷款未果。同年8月，尤又从金寨邮政储蓄银行贷款50000元作为他用，而未向农行支付当月应还汽车贷款。保险公司于2012年11月22日向农业银行支付尤西亮自2012年08月份开始的所剩贷款65162.80元。2013年5月29日，尤西亮已偿还中国人民财产保险股份有限公司六安市三里桥支公司按揭垫付款65126.80元。其按揭购买车辆未转让过户。上述事实，有以下证据证明：1、被害人中国人民财产保险公司六安市分公司三里桥支公司陈述，其向公安机关报案称：2011年7月4日尤西亮来我公司要求购买汽车贷款保证保险，用于向中国农业银行六安分行解放路支行申请信用卡分期付款购车，并提供相关资料。2011年7月6日我司调查人员实地调查，由于走访的对象隐瞒其属劳改释放人员的事实，伪造月收入6500元收入证明，致我司为其办理了保额为128000元的汽车贷款保证保险。尤西亮于2011年7月18日在六安市顺发汽车销售有限公司用信用卡分期购买起亚轿车一部，车号皖N＊＊＊＊，车价为214800元，按合同约定，分期付款为24期，每月17日必须最低还款5333.33元，同时将此车抵押给中国农业银行六安分行。2012年8月20日农业银行向我公司反映尤西亮贷款发生逾期1期，我司立即打电话催收，但他提供的电话全部打不通。2012年9月20日，农行向我司送达尤西亮逾2期通知，我公司立即前往叶集催收，但无法找到其人，侧面了解此车已私下卖给他人。截止10月20日已逾期3期，农行向我司提出索赔，我司于2012年11月22日向农行支付赔款65162.8元。2、证人证言（1）刘某证言：尤西亮在我们公司办理了二个险种，一个是正常的车辆保险，另外一个是按揭车辆必须要买的保证保险。金海木业为尤西亮出具的收入证明，证明尤西亮是该企业的销售部门经理，月收入6500元，2005年6月工作至今；口头询问尤西亮、曹某均未反映尤西亮有不良记录；2012年8月份尤西亮停止向银行还贷，我公司打尤西亮电话，打不通，打金海木业的电话，反映找不到尤西亮，我和李玲二次到尤西亮家均没有找到人。（2）朱某证言：尤西亮在农业银行六安分行解放路支行办理的信用卡分期付款购车距2012年11月有4个月没有还款。我们支行实际发放分期付款额度为128000元，分期期数为24期，每期还款金额为5333.33元，还款日为每月17日。电话催缴联系不到本人；原经手人朱玉川被公安机关逮走了，我是8月份接手该业务的；保险公司赔了我们65162.8元，我们还有4000元的滞纳金没有收回，保险公司损失65162.8元。（3）曹某证言：尤西亮买车按揭是在农行办理的，我给他出具的收入证明，他实际上就在我们金海木业干了一二个月。（4）曹良平证言：证明其对尤西亮买车按揭的事不清楚。3、尤西亮的供述与辩解：我的车子是白色起亚K5轿车，车牌照是皖N75736，是我2011年七八月份从六安起亚4S店买的，用我自己的名字买的，车价18万多元，首付11万元，剩下的七八万元是按揭贷款，每月还5400元，已经还了一年多，我从2012年8月份开始没有还按揭贷款了，到现在已经有二三个月没有还了。按揭的程序需要开收入证明，但是我没有正当职业，只好从曹某的金海木业模板厂开的收入证明，证明我每月在金海木业领取3000元工资。我在银行留的130＊＊＊＊＊44这个号码现在已经停用了。还有曹某的号码留在银行。我没有接到银行的催款电话。我的酒吧是2011年七八月份开的，车子也是七八月份买的。我当时买车子和农业银行、保险公司签订合同，是我和曹某一起去的六安农业银行，签的还款期限是二年。我的车子在汪志阳手里，行驶证等手续也都给他了。我买车子不是诈骗，我按月付款了。我是2012年8月份停止还款的。我和银行约定的是每月20日前将要还的贷款存入银行指定的账户，2012年8月21日我家属曹良平对我讲这月的车贷没有存，我好像知道车贷超期未存，就要把还贷的钱存入另外一个账号，就找农业银行朱经理的电话，当时没找到，后来找到后打他电话，他的电话老是关机，事情就这样拖下来了。4、书证（1）催收账户交易历史记录，证明尤西亮支付购车按揭贷款情况。（2）原始申请信息，证明尤西亮申请办理农行金穗贷记卡分期付款购车业务申报的信息及贷款、还款情况。（3）划拨付款凭证，证明中国人民财产保险公司六安市分公司于2012年11月22日赔偿农业银行六安分行尤西亮购买汽车分期付款逾期客户履约保险赔付金65162.8元。（4）农业银行六安分行解放路支行关于尤西亮金穗卡贷记卡汽车分期业务情况报告，证明该业务办理及履约情况。（5）尤西亮金穗卡贷记卡汽车分期业务档案，证明尤西亮申请办理该项业务提供的相关资料。（6）中国人民财产保险公司六安市分公司三里桥支公司关于尤西亮汽车贷款保证保险情况说明，证明该公司人员调查尤西亮资信时，由于走访对象隐瞒其属劳改释放人员，伪造月收入6500元收入证明，导致其为尤办理了保额为128000元的汽车贷款保证保险。（7）中国人民财产保险公司六安市分公司三里桥支公司关于尤西亮汽车贷款保证保险档案，证明尤西亮办理汽车贷款保证保险情况。（8）中国邮政储蓄银行小额联保借款合同，证明尤西亮于2012年8月7日从邮政储蓄银行金寨县支行借款5万元，期限为12个月，用途为进购原材料。（9）农业银行六安分行信用卡分期付款业务流程及岗位职责，证明办理该类业务流程及内部管理岗位职责。被告人尤西亮的辩护人当庭举示的证据有：1、中国农业银行股份有限公司六安解放路支行情况说明，证明该行客户经理朱玉川因涉嫌经济犯罪于2012年8月21日被金安区公安机关刑事拘留。2、六安市公安局金安分局拘留证复印件，证明朱玉川因涉嫌犯罪于2012年8月21日被金安区公安分局刑事拘留。3、收据，证明尤西亮已于2013年5月29日偿还中国人民财产保险股份有限公司六安市三里桥支公司按揭垫付款65126.80元。4、中国人民财产保险股份有限公司六安市三里桥支公司说明，证明尤西亮已还清按揭贷款欠款，车辆并未转户，仍在其名下，该公司不追究其法律责任。上述证据，经庭审举证、质证，可以证明认定的事实。被告人尤西亮在按揭购车时，虽隐瞒部分事实，但无充分证据证明其有非法占有目的，其已按期支付12期按揭贷款，停止支付后车辆并未转让过户，公诉机关指控其已将车辆变卖证据不足。
经审理查明，被害人周某某与被告人向仕显之妻黄某有婚外情。2011年12月23日20时许，被告人向仕显跟踪妻子黄某来到富宁县星河宾馆207房间，发现黄某与周某某在房间内，因怀疑黄某与周某某有不正当男女关系，便与周某某发生扭打，在扭打中向仕显用弹簧刀刺中周某某的胸、腹、腿部数刀后逃离现场，导致周某某因胸部被刺伤致大失血死亡。上述事实，有下列证据证实：1.刑事案件发现受理登记表、立案决定书，证实2011年12月24日0时12分，富宁县公安局接到刘某某关于周某某在星河宾馆207房间被人打死的报案后，即派员赶赴现场进行调查取证，并于同日立案侦查。同月25日，向仕显主动到富宁县公安局投案。2.现场勘验检查笔录及照片，证实现场位于富宁县星河宾馆二楼楼梯口北侧207房间，房间门锁锁舌损坏落于房间内，尸体位于房间西侧面窗户旁西北墙角的地板上，呈仰卧状，尸体身上衣裤检见多个破口。现场提取可疑血迹数份、99红河香烟蒂一枚、尸体血一份。3.现场勘验检查提取痕迹／物品登记表、提取笔录、鉴定委托书、鉴定文书、安全检查笔录，证实经检验，现场东侧床上被套提取的可疑血迹、现场东侧床上床单提取的可疑血迹、现场东侧床上枕套提取的可疑血、向仕显作案时所穿的鞋子上提取的可疑血迹检见人血，以上血迹均为被害人周某某所留；现场南侧电视柜提取的烟蒂、现场东侧床上被子提取的毛发为周某某所留；向仕显作案时所穿衣服上可疑血、裤子上可疑血均检见人血，为向仕显所留。周某某系锐器刺伤胸部致大失血死亡。向仕显左大腿下段内侧的损伤为轻微伤。4.辨认笔录及照片，证实被告人向仕显对杀死周某某的地点作了指认，与现场勘查载明情况相吻合；被告人向仕显还对丢弃手机和烧毁手机卡的地点进行了指认；吕某某对尸体进行了辨认，确认死者就是其前夫周某某；黄某从12张不同的男性正面免冠照片中辨认出第7号照片上的向仕显是其丈夫，也就是在星河宾馆207号房间内将周某某打死的人；刘某某辨认出周某某就是被人杀死在207号房间的人。向某某对10张不同女性正面免冠照片进行混同辨认，指出3号照片上的黄某像当晚在富宁县星河宾馆附近租车去皈朝的人。5.手机通话清单，证实公安机关分别调取了向仕显持有的手机号、黄某持有的手机号、周某某持有的手机于2011年12月的通话清单。12月23日，黄某持有的手机号与周某某持有的手机号通话9次（其中19时至20时通话6次），与向仕显持有的手机号通话10次（其中，19时至20时36分通话8次）；周某某持有的手机号于2011年12月23日23时56分拨打120；向仕显持有的手机号于2011年12月25日7时11分拨打110。6.证人证言（1）证人黄某的证言，证实其与向仕显是夫妻关系，与周某某是情人关系。2011年12月23日晚20时许，其到周某某在富宁县城星河宾馆开的207号房间，当时周某某正在床上打电话，他的一个朋友也在。他朋友走后，周某某就拿离婚证给其看，随后就听见其夫向仕显来敲、踢门并喊快开门，其打开门后，向仕显就往其的脸上打一拳，踢其腹部一脚致其倒地。向仕显又往坐在床上的周某某猛扑过去将周某某压在下面，与周某某扭打在一起，周某某翻身上来，其见到周某某左手上有一把未打开的匕首，就害怕跑出房间离开了宾馆。过了约10分钟左右，向仕显就来电话说出事了，让其跟他回皈朝。后见到向仕显时，见他左大腿受伤，就到药店买药包扎伤口，并于当晚21时许，租乘一辆出租车回皈朝。途中向仕显用周某某的手机打了120，说星河宾馆207房间有人受重伤，要求急救。随后向仕显就带着手机独自去皈朝电站水库边，他回来时就不见那部手机了。后来一直躲在附近山上，到了25日早上打了110电话，才回来投案。向仕显身上的衣服没有换过，只是保暖裤丢在山上，案发后看见向仕显的保暖裤和鞋子上有血迹。出事那晚向仕显不停打电话问其在何处，其都是说在上网或逛街，其很烦就关手机。不知道向仕显是怎么知道其和周某某在宾馆。其、向仕显、周某某使用的手机号。24日下午17时许，听向仕显说周某某死了。（2）证人吕某某的证言，证实2011年12月23日下午，其与周某某在皈朝镇民政部门办理了协议离婚手续，当晚周某某没有回家。次日凌晨1时许，才得知周某某在富宁县城星河宾馆被人打死了。周某某好玩，很少理家事，在外面有很多情人，黄某在周某某出事前还与周某某通过电话，周某某的手机显示黄某的名字，事后才知道是黄某的丈夫把周某某杀死。平时周某某身上不带刀具。周某某用的手机是一部银灰色滑盖手机。（3）证人黄某某的证言，证实2011年12月23日17时许，周某某与其一起吃饭，他吃好后说要去开房休息就先离开。19时许，其去周某某入住的星河宾馆207房间，后进来一个女子，听周某某叫那个女子慧，后其就离开。次日凌晨才得知周某某在宾馆死了。其没见过周某某携带刀具在身上，出事那天他也不可能带刀具。（4）证人刘某某的证言，证实2011年12月23日晚20时许，周某某来星河宾馆登记入住207房间，是其办理登记手续，周某某进入房间后又来跟其要了一个充电器，就没有出来过。21时许，有一个女子来总台问207房间在何处，其指引后，她就上去了。直到24时许，突然有一个医生和护士来总台说207房间有人受重伤要抢救，其才进去房间看见周某某躺在地上，经医生检查人已经死亡，其即打电话报警。星河宾馆没有安装监控录像。（5）证人冯某某的证言，证实2011年12月23日晚入住富宁县星河宾馆205房间，睡觉时听见有人争吵和用脚踢隔壁房门的声音。（6）证人向某某的证言，证实2011年12月23日21时许，在星河宾馆附近有一男一女以100元租乘其驾驶的出租车去皈朝，后在皈朝附近下车，到皈朝时是21时30分左右，其出租车车牌是云HT2846。那名男子上车时腿一歪一扭的，可能是受伤了，在车上那男子还打电话叫人来接他们，男子的相貌已经无法辨认，女子可能认得出来。（7）证人韦某某、李某某的证言，证实2011年12月24日0时5分接到周某某打来的电话，请求到富宁星河宾馆207房间急救，其二人就与驾驶员赶往现场，由服务员打开房门，发现房间内躺着一个30岁左右的男子，经检查已经死亡，房间内两张床垫都粘有血迹，宾馆人员即报警。（8）证人周某某的证言，证实2011年12月23日20时29分至40分左右，其子周某某用座机打电话给其孙女周芯，后又与其通话。当时周某某说他已经离婚，但是再过几个月就复婚，让其不要多想，要让他妻子在家里好好待小孩，后就没听见他的声音，电话里传来吵闹声，对方用壮话骂周某某，没有听到周某某说什么，电话就挂了。直到凌晨才知道周某某的死讯。因为周某某怀疑他妻子有婚外恋，他妻子也发现他有婚外恋，双方产生矛盾才离婚的。（9）证人许某的证言，证实2011年12月24日凌晨1时许，其侄子黄应龙打电话来说皈朝派出所的民警通知说其子周某某在富宁的宾馆被打死的事情，其才赶到公安局了解情况。周某某昨天（11月23日）离婚，因他和一个女子相好产生家庭矛盾才与妻子吕应芬离婚。周某某使用的手机号码。（10）证人向某某的证言，证实2011年12月份的一天早上，其接到儿子向仕显打来的电话，说他妻子黄某和一个男子在宾馆开房，被他发现，他在宾馆与这个男子发生殴打，殴打过程中男子用一把刀捅伤他的大腿，他就把刀抢过来用刀捅了对方几刀。当时不知道对方死活，到了打电话的那天早上才知道这个男子死了。向仕显问其怎么办，其让他到公安局自首。8.被告人向仕显对其于2011年12月23日晚21时许，跟踪妻子黄某到富宁县城星河宾馆207号房间，因怀疑黄某与周某某有不正当男女关系，即殴打黄某，并与周某某发生扭打，扭打过程中其腿部被周某某用刀刺伤，其抢过刀来刺周某某数刀后逃离现场，后又用周某某的手机打120到星河宾馆急救周某某的事实供认不讳。9.户口证明、网上前科查询记录、富宁县人民法院刑事判决书、释放证明、询问笔录，证实被告人向仕显及被害人周某某的其本情况。向仕显因犯盗窃罪于2003年9月26日被判处有期徒刑二年；2008年7月22日又因犯盗窃罪被富宁县人民法院判处有期徒刑1年7个月，于2009年11月14日刑满释放；2011年1月20日因殴打他人被富宁县公安局行政拘留9天。上列证据，经庭审质证，采证程序合法，客观真实，本院予以确认。
经审理查明，被告人陈某甲与詹某甲（未满十八周岁）认识后不久即同居生活，并于2011年9月生下被害人陈某乙，陈某甲与詹某甲感情较好，但因詹某甲尚未成年，家人对其与陈某甲共同生活表示反对。2013年10月13日14时许，在建阳市某民房一楼楼梯口，陈某甲与詹某甲的小姨戴某某商谈如何处理陈某甲与詹某甲间的问题，戴某某认为陈某甲不能照顾好詹某甲，让他们不要继续共同生活。陈某甲顿时情绪激动，产生要跟儿子一起死的念头，随后将事先放在窗户上的一瓶“敌敌畏”农药拿来，打开瓶盖后说“我老婆都没有了，我要孩子干什么”，接着抱住站在一旁的陈某乙，强行将农药灌入陈某乙口中，之后陈某甲拿起农药瓶往自己嘴中倒了几口，詹某甲等人强行从陈某甲手上把陈某乙抢出，不久，陈某乙、陈某甲均出现中毒症状，后戴某某、詹某甲将二人送至医院，经抢救两人均脱离生命危险。经法医鉴定，被害人陈某乙因有机磷中毒所致休克（轻度），目前未遗留器官功能性障碍等后遗症，损伤程度为轻伤二级。陈某乙、陈某甲治疗期间的各项费用均由陈某甲亲属支付。上述事实，被告人陈某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人的户籍证明、归案经过、出警经过、提取笔录、接受证据材料清单、疾病证明书、抢救记录、病程记录单、扣押清单、请求报告、辨认笔录；证人詹某甲、戴某某、邱某甲、熊某某、龚某某、余某某、詹某乙、邱某乙、陈某丙的证言；现场勘验检查笔录、现场平面图、现场照片；南平市公安局物证所检验鉴定书、建阳市公安局法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年3月许，被告人张效双与宋玉全同住在三亚市崖城镇河堤路原湘竹园老鸭店的废弃房屋。4月6日，宋玉全让被告人张效双搬出去住，张效双不同意，宋玉全就抽打张效双的脸部并让张效双脱光衣服，用皮带捆绑在被告人张效双的脖子上对被告人张效双进行侮辱，宋玉全还用手机将这一过程拍下照片。由于受到死者宋玉全的虐待，被告人张效双心生愤怒，并到三亚市崖城农贸市场516号的五金店购买了一把锤子，伺机杀死宋玉全。2011年4月8日上午，宋玉全再次让张效双搬出去住，张效双不同意，宋玉全又抽打张效双的脸部并拉粪便在一张报纸上，威胁让被告人张效双吃下去，被告人张效双害怕被宋玉全殴打，于是按照他的要求吃了粪便。被告人张效双吃粪便的过程中，宋玉全再次用手机将被告人张效双吃粪便的过程拍下照片。2011年4月9日凌晨1时许，被告人张效双见宋玉全熟睡，便拿起其事先准备好的锤子往宋玉全的头部狠狠地击打，此时宋玉全发出了微弱的呜呜声，接着把头转了回来，面朝正上方，被告人张效双又继续用锤子击打宋玉全的头部多次后，还见宋玉全发出声音，被告人张效双害怕宋玉全起来反抗，便用左脚踩住宋玉全的喉部，直至宋玉全不再动弹，被告人张效双将宋玉全杀死后将杀死宋玉全的锤子用黑色棉袄包住于当日上午7时许拿到三亚市育才镇立才橡胶厂附近公路右边的一间破旧瓦房内丢弃。2011年4月10日，被告人张效双到崖城农贸市场附近的一间杂货店内购买了一把镐头和一个铁锹头准备在二人住的废弃平房内挖洞将宋玉全尸体掩埋，在掩埋宋玉全尸体的过程中被周连根发现并报警。公安民警接报后在周连根的指引下迅速赶到现场将被告人张效双抓获。经鉴定，被害人宋玉全系生前被钝器打击头部，造成重型开放性颅脑损伤死亡。上述事实，有公诉人在庭审中提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、物证①铁锤一把，经被告人张效双当庭辨认，证实系其杀害被害人宋玉全时所使用的作案工具。②铁镐一把、铁铲一把、筷子一根，经被告人张效双当庭辨认，证实系其掩埋被害人宋玉全时所使用的作案工具。2、现场勘查、检查笔录、示意图及照片①三亚市公安局绘制的案发现场勘验、检查笔录、案发现场示意图、照片，证明本案案发现场位于三亚市崖城镇河堤路原湘竹园老鸭店的废弃平房内，及其具体方位、概貌等情况。该证据还证明公安机关在案发现场发现被害人宋玉全尸体，提取到女式袜子一双、女式外套一件、铁镐、铁锤、铁锹各一把、筷子一根、血迹若干处等物证等内容。②三亚市公安局绘制的作案工具隐匿现场勘验、检查笔录、照片，证明案发后被告人张效双将作案工具铁锤一把丢弃在三亚市育才镇海胶金才加工厂西侧的一间破房间内，及该现场的具体方位、概貌等情况。③被告人张效双被虐待的照片，系从被害人宋玉全手机内提取，证明被害人宋玉全案发前逼被告人张效双吃粪便及裸体下跪的事实。3、书证①报案人周连根2011年4月10日的报案书，证明其2011年4月10日16时35分许到崖城镇河堤路原湘竹园老鸭店找其朋友李广（指被害人宋玉全，因其在崖城生活期间自称李广，直至案发后公安机关才查明其真实姓名为宋玉全。）时，跟他同住的河南籍男子（指被告人张效双）告诉其说他杀害了李广，其便立刻到派出所报案的情况。②公安干警冯学伟、曹晓宏出具的《提取笔录》，证明2011年4月10日23时许，在被告人张效双的带领下，其二人在距三亚市立才橡胶厂30米处公路右边的一间破瓦房内在证人王华的见证下提取到用黑色棉袄包裹的带有血迹的铁锤一把。③三亚市公安局崖城派出所出具的《抓获经过》，证明2011年4月10日16时许，证人周连根到该所报案后，该所干警在他的指引下在崖城镇原湘竹园老鸭店门前的公路上将被告人张效双抓获。④三亚市公安局崖城公安分局刑警大队出具的《扣押物品清单》，证明该队刑警从被告人张效双处扣押手机二部（一部系张效双的，另一部系被害人宋玉全的。）、人民币1500元。⑤三亚市公安司法鉴定中心出具的《2011、4、10三亚市崖城张效双杀人案比中情况》，证明该中心将本案被害人的DNA数据上传至DNA国家数据库后，该死者的DNA分型在16个基因座上分别比中福建厦门违法前科人员宋玉全（违法犯罪人员编号：R3502000002008071700032）的DNA分型，同一认定的几率为99.999999％。⑥河南省社旗县公安局青台派出所出具的《人口基本信息》，证明被告人张效双于1982年12月出生等身份情况。⑦三亚市公安局崖城公安分局刑警大队出具的《常住人口登记表》，证明被害人宋玉全于1971年7月出生等身份情况。⑧河南省社旗县公安局青台派出所出具的《证明》，证明被告人张效双在其辖区居住期间无违法犯罪行为。⑨河南省社旗县公安局青台派出所出具的《证明》，证明本案被告人张效双辩解其在1996年至1999年间在河南省社旗县青台第二中学读书时，教导主任张中河殴打其头部，导致其脑子被打坏，不能正常做事，但经该所询问当事人张中河及有关人员，证明无此事。4、鉴定结论①三亚市公安司法鉴定中心出具的琼（三）公（司）鉴（尸）字（2011）118号《法医学尸体检验鉴定书》，证明被害人宋玉全系生前被钝器打击头部，造成重型开放性颅脑损伤死亡。②三亚市公安司法鉴定中心出具的琼（三）公（司）鉴（法物）字（2011）30号《物证鉴定书》，证明：送检的现场提取的白色夹克衫上的血迹、现场提取的床单上的血迹、现场提取的地面血迹二处、现场提取的黑色袜子上的血迹、现场提取的枕头上的血迹、被告人张效双左脚趾间血迹、现场墙上血迹二处和办案单位移交的铁锤上的血迹是被害人宋玉全所留的可能性大于99.999999％；送检的张效双左手指甲和张效双右手指甲上的生物成份是被告人张效双所留的可能性大于99.999999％；送检的现场提取的红色睡裙上未扩增出DNA谱带，无法比对。③三亚市公安司法鉴定中心出具的琼（三）公（司）鉴（法物）字（2012）8号《物证鉴定书》，证明该次检验中1号样本（宋玉全肋软骨）和2号样本（宋玉林血样）在B-DYS456等16个基因座的分型均相同，不排除宋玉全和宋玉林来自同一父系。5、证人证言及辨认笔录①证人周连根的证言，证明2011年4月10日下午，其干工回来，到崖城镇农贸市场买了点菜准备回家做饭吃。出农贸市场时已是16时30分。回到其位于河堤路原湘竹园老鸭店住的地方，因其没有做饭工具，便到隔壁李广（指被害人宋玉全）家借。喊了李广几声，没人应，其准备离开时，与李广同住的河南籍男子（指被告人张效双）开了门。他一开门就在门口跪在其面前说李广打他，还逼他吃屎，并拍下照片，边说边拿出两个手机，并把李广手机中李广打他、逼他吃屎的照片调出来给其看。接着他又说李广把他的钱都拿走了，还拉开他裤子口袋给其看，其不看，把他拉起来，后来他突然又要跪下，小声告诉其说他把李广杀了，其吓了一跳，他指着他家床底下问其闻到臭味没有，他一听后当场闻到一股恶臭，差点吐了，其顺着他所指的方向看到床下面一条黑乎乎的凸起来的东西，好像是个人的样子，最里面床角处有一把挖土用的洋镐，旁边还有一个大土洞，其害怕了就想出去，他又跪在其面前哀求其不要给别人说，其装作无所谓的样子说什么都没看见。其出来后，他追上来将李广的手机拿给其，其不要。其走出来3米远，站在原老鸭店棚子下面抽了两根烟，边抽边想怎么稳住他。其想起刚才向他借做饭工具，便问他的锅还在不在，他说在，其就出去路口拦了一辆三轮车很大声地说去菜市场，坐上车后，其又和开车的说去派出所，到派出所后其报了案，并带警察回到案发地，在原老鸭店的对面其向警察指认河南籍男子后，警察将他抓获。另外，其辨认笔录证实其从十二张男性正面免冠照片中辨认出10号照片上的男子（指被告人张效双）就是其所说的杀人的河南籍男子的情况。②证人黎瑞汝的证言，证明崖城镇河堤路原湘竹园老鸭店的那些废弃房屋是其的，其2006年将那些房屋租给吴某某开老鸭店，2010年11月租期到后吴某某没有续租，那里就一直荒废着，其不知道吴某某搬走后是否有人搬到那里住。③证人陈柳佟（崖城农贸市场516号店主）的证言，证明被告人张效双杀害被害人宋玉全时使用的铁锤是其店里卖出的，因为其店里进货时会习惯性地在锤子上编个号码。④证人梁振洪（崖城农贸市场李氏日杂货店店主）的证言，证明被告人张效双掩埋被害人宋玉全所使用的铁镐、铁锹其店里有卖，但附近店里也有这样的铁镐、铁锹卖，由于每天到其店里买东西的人很多，所以其不确定张效双是否是在其商店里买的。⑤证人张培建（被告人张效双的父亲）的证言，证明2000年至2001年张效双在新疆打工时往家里写过信，2003年在新疆往家里寄过400元钱，之后他再与家里无联系。三亚市公安局给其寄的有关张效双被刑拘、逮捕的家属通知书其收到了，其知道张效双被逮捕一事。⑥证人宋玉林的证言，证明其系宋玉全的哥哥，其还有两个姐姐，宋玉全就是春节时给家里打了个电话，平时很少联系，不了解他平时的生活情况。6、被告人供述及指认现场照片①被告人张效双的供述，证明2011年4月6日早上，工友李广（指被害人宋玉全）叫其搬出去住，其不同意，说房子是其先进来打扫干净的，他就一直用巴掌抽打其的脸，并威胁着让其脱下衣服，脱得只剩下三角内裤，然后他从其裤子上解下皮带捆绑在其脖子上，让其双手捧着皮带照相，还让其趴在地上装狗让他照相。照完相后他打地铺睡着了。后其去崖城镇菜市场一家五金店买了一把锤子，藏在其床铺下面一层布里面，伺机杀死他。2011年4月8日上午，李广又一次叫其搬出去住，其还是不同意，他就在地上拉了一坨大便在一张报纸上，要其吃他的大便，并说他身体不好，其吃了以后他感觉刺激一点就好了，在那之前，他几次说过要其吃他的大便，当时其不同意吃，他就用巴掌抽打其的脸，并威胁说不吃就打死其，然后他拉着那张有大便的报纸到其面前，并从桌子上拿了一双筷子给其，让其装成狗的模样趴在地上吃，其很害怕他，便按他的要求做了，在其吃的过程中，他用手机给其拍了照片。之后他叫其煮面条给他吃，剩下的让其吃，吃完后他睡了一会儿，醒了后他叫其出去玩，路上他和其说他要其吃大便是考验其对他的忠诚，看他能否信得过其，之后其二人在崖城菜市场买菜，回来后做熟了二人喝酒，喝完后各自睡觉。其一直没有睡着，心里盘算怎么打死他。后来其听到他打呼噜的声音，这时约是凌晨1时许，其点了根蜡烛，拿出事先准备好的锤子，走到李广睡觉的地方，狠狠地锤了他太阳穴一锤，这时他发出微弱的呜呜声，其继续锤他头部约十下，他又发出呜呜声，其用脚踩住他的喉部，约五分钟后，他不再发声，也不再动弹。其用黑色棉袄把锤子包起来，放在凉席上，接着将李广的手机和其的手机放进口袋，还在李广身上搜到一百元面额的1600元，也放进口袋，然后其一直睡到早上6点。起床后其将黑色棉袄包着的锤子装进一个背包，然后挎着坐车来到立才农场，在距立才橡胶厂30米的公路上，其将锤子连同棉袄一同扔到右边的一间破房间内。之后，其坐车来到乐东县抱由镇找人索要以前的工钱，但未果，便找到以前的一个工友，在其工棚里住了一个晚上。4月10日中午吃过午饭后其坐车回崖城，回到住处，李广的尸体已经发臭，其步行到农贸市场，在一间杂货店内买了没有木把的一把铁锹和一把铁镐，回到住处，其开始挖坑掩埋李广的尸体，其先用铁镐敲碎水泥地板，再用铁锹挖土，但土太硬，其便去找了一根筷子来松土。这时陈哥（指证人周连根）在外面叫李广，后又踢门，其开门后知道瞒不住了，便告诉他说李广欺负其，让其吃屎，其把李广杀了，陈哥不信，走出房间打了一辆三轮车走了。其也走出房间在公路旁的一堆水泥管上坐着。约十分钟后，一辆警车开过来停在其跟前，之后陈哥和几名警察走下车，陈哥指着其说就是其，警察就将其带到公安机关了。②被告人张效双指认作案现场照片证明其指认作案现场的情况，且其指认的作案现场与现场勘查、检查笔录、示意图及照片反映的案发现场一致。③被告人张效双指认作案工具隐匿现场照片证明其指认作案工具隐匿现场的情况，且其指认的作案工具隐匿现场与现场勘验、检查笔录、示意图及照片反映的作案工具隐匿现场一致。附带民事诉讼部分查明：被害人宋玉全户口性质系城镇户口，其生前未结婚，未生育子女。上述事实，有三附带民事诉讼原告人和被害人宋玉全户籍资料等证据证实。以上证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，且各证据之间能相互印证，足以认定本案事实，予以确认。
经审理查明，被告人韦正达因对其岳父陆世灯一家不满，于2011年10月27日15时许，在陆世灯家晒台处点燃一堆谷草想烧陆世灯家的房屋，被陆世灯及时发现将火扑灭。之后，陆世灯追打韦正达至黄国神家院子内被韦正达用断锯打伤倒地，随后韦正达又用水泥砖砸陆世灯的头部，致陆世灯当场死亡。上述事实，有下列证据予以证实：1．接受刑事案件登记表、抓获经过和证人陆志青的证言，证实2011年10月27日17时13分，富宁县公安局谷拉派出所接到谷拉乡那龙村委会排衣小组村民陆志青关于其父陆世灯被同村村民韦正达打死的报案后，即组织警力赶往现场勘验调查，于当日将韦正达抓获的事实。2．现场勘验检查笔录及照片、现场指认笔录及照片，证实现场位于富宁县谷拉乡那龙村民委排衣小组黄国神家门前，陆世灯的尸体位于黄国神家门前水沟向北200cm处院子里。被告人韦正达归案后对作案现场进行了指认，与现场勘验笔录一致。当庭出示上述照片给被告人韦正达辨认，无异议。3．提取笔录、扣押物品清单、辨认笔录及照片、生物物证／遗传关系鉴定书，证实在黄国神家门前地上提取到两块粘有血迹的实心水泥砖；在韦正达家堂屋内提取到一把断锯。被告人韦正达归案后分别对从现场提取的两块水泥砖和从其家提取的断锯均进行了混同辨认，确认是其用于打死陆世灯的作案工具。经DNA检测，从现场提取的血迹、作案工具水泥砖上提取的血迹，均为死者陆世灯所留。4．尸体辨认笔录及照片，证实被害人陆世灯之子陆志青对案发现场的尸体进行了辨认，确认现场死者是其父亲陆世灯。5．法医学尸体检验鉴定书，证实经鉴定，死者陆世灯系外力致颅脑损伤死亡。6．昆明医学院司法鉴定中心法医精神病鉴定书，证实被鉴定人韦正达患精神分裂症，作案时意识清晰，在精神病性症状的影响下作案其实质性辨认能力和控制能力削弱，对作案具有限制责任能力。7．证人证言（1）陆某某的证言，证实韦正达有精神病，近段时间常用石头打人或打村民的房子，本村的人都怕被韦正达打而不敢出门，连他妻子都害怕跑回娘家了。2011年10月27日15时许，其在家中听见有人在房屋旁边哼了两声，当时也没有出门看。16时许，其在自家二楼阳台处看见陆世灯扑在黄国神家门外院子内，旁边没有人。过了一会，其看见陆志青就把看见的情况告诉他，陆志青到黄国神家院子里看后说是他父亲陆世灯。其家离陆世灯尸体现场只有三四米远。（2）陆某某的证言，证实陆世灯是其丈夫，女婿韦正达患有精神病，每年都要发病一二次。近段时间他的精神病又犯，其女儿陆某某害怕已跑回娘家住十多天了。因害怕韦正达来家中闹事，其家吃饭时都关着门。2011年10月27日14时许，韦正达到其家屋外转来转去，其和陆世灯从门缝看见韦正达抱了一捆稻草到其家门口准备点火烧房子，陆世灯就开门出去叫他到房边的空地烧。因怕韦正达进家闹事，其丈夫出门后其就把门关起来，过了一会儿，其听见房屋边响了两声，后就不见动静，直到其子回来说才陆世灯被韦正达打死在黄某某家门口。（3）陆某某的证言，证实其丈夫韦正达患精神病已有两年。自2011年10月5日以来韦正达又犯病，见家人就打骂，甚至想杀其和他父母，其害怕就跑回娘家躲。案发当天其在娘家，因害怕就躲在房屋内没有出去，后其父陆世灯就被人打死在本村黄国神家门口。（4）陆某某的证言，证实2011年10月27日9时许，韦正达手持一把断锯在村子里乱窜，扬言见人就要砍，并且还用石头连续砸其家的房屋瓦片。其见状就和韦某某到谷拉乡派出所报案。15时许，其回来路过黄某某家门口时，就看见其父躺在黄某某家门口，头部流出很多血，头顶部有一个大创口，旁边有两块实心水泥砖，每块水泥砖上都粘有鲜红的血。看见其父脖子有一道很深的断锯创口，就确定其父是韦正达打死的了。韦正达平时很乱，他的父母及妻子都不敢在家，四处躲藏。（5）韦某某的证言，证实2011年10月27日10时许，其看见韦正达手拿一把锯子和石头在村子里乱窜，见人就要打，拿石头砸好几户人家的房子，其家的玻璃也被砸坏。其就和陆某某到谷拉派出所报案。其二人返回到村子对面的路口处时，就看见村子里有一股浓烟，当时认为就是韦正达烧陆世灯的房子了。回到村子里就发现陆世灯死在本村黄国神家门口，陆某某就打电话报警。韦正达和陆世灯因为家事有很深矛盾，全村人都知道的，但具体是为何产生矛盾不清楚。（6）莫某某的证言，证实2011年10月27日12点左右，韦正达在村里窜来窜去，见人就打。其和公公婆婆及陆某某都很害怕，就把门关上躲在家里，后公公说要解手就出去了。16时左右，其丈夫陆某某回来就说陆世灯被人打死了。（7）陆某某的证言，证实在案发前韦正达无故用石头打其，但没有砸到，其心里很怕他。2011年10月27日15时许，其准备去喂猪，走到墙角就看见韦正达站在黄国神家的房子处，其害怕就回到家里把门关起来，后从窗口看见陆世灯家晒台下有一堆干稻草着火了，不知是谁点着的。约30分钟后，其就听见黄某某家那边传来呻吟声，就跑到楼顶看，见黄某某家房子处有一个人面朝下扑在地上，头部流了好多血，当时旁边没有人。9．被告人韦正达对其用断锯和两块水泥砖将陆世灯打死的犯罪事实供认不讳。10、户口证明，证实韦正达的自然身份情况。上述证据，经庭审质证，认证，证据来源合法，内容客观真实，本院予以确认。
经审理查明：2013年6月25日22时50分许，被告人孔某接到电话，得知前几天打他的人在本市太平街道宝丽金KTV506包厢，于是告知祝某等人，并纠集徐某甲等人准备去打架。途中，被告人孔某准备了白色口罩和砍刀。到本市太平街道休闲中心后，被告人祝某带路，被告人孔某、徐某甲和另一身穿黑色短袖的男青年“欢欢”（另案处理）等人持刀来到宝丽金KTV506包厢门外，由被告人孔某和“欢欢”等人冲入该包厢，其中“欢欢”用砍刀砍伤被害人梁某，被告人徐某甲在包厢门口向包厢内扔酒瓶。经鉴定，被害人梁某头部及左上肢损伤系外力所致，其额骨骨折、肢体皮肤创口累计长度达15cm，其损伤程度均已构成轻伤（二处轻伤）。2013年8月29日19时许，温岭市公安局太平派出所民警在本市城东街道瓦窑头村385号棋牌室一楼厨房间抓获被告人孔某、徐某甲。同年10月11日9时许，江苏省昆山市公安局陆家派出所民警在昆山市陆家镇友谊路上抓获被告人祝某。被告人孔某、祝某、徐某甲归案后，均如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人孔某、祝某、徐某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人梁某的陈述，证人张某、徐某乙、李某甲、余某、肖某、薛某、陈某、李某乙、刘某、郑某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，现场照片，扣押清单，被告人户籍证明，抓获经过证明，被告人孔某的前科刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，位于济南市历下区泉城路180号齐鲁国际大厦D座的济南市舜井淳和精品数码广场有限公司与济南市都市丽人影楼公司之间因房屋买卖等问题一直存在矛盾。2012年12月29日晚20许，两公司因二楼扶梯施工问题发生纠纷，济南市都市丽人影楼一方王某某等人前来施工工地阻拦施工，被告人商某某、李某某、臧某某、张某某、程某某等人携带事先准备好的钢管、木棍等冲进施工现场同王某某等人发生争持并殴斗，致使王某某腰部L1、2、3脊椎左侧横突骨折。经鉴定，王某某所受损伤为轻伤。在本案审理过程中，被告人商某某、李某某、臧某某、张某某、程某某与被害人王某某达成协议，被告人方赔偿王某某各项经济损失共计人民币20万元整，王某某表示不再追究被告人方的任何责任。认定上述事实，有公诉机关提供并经当庭质证和查证属实的下列证据予以证实：1、被害人王某某的陈述证实，2012年12月29日20时许，其到舜井淳和商厦二楼的施工工地阻拦施工，被多名男子持钢管、木棍殴打致伤。2、证人王某乙、王某丙的证言证实，2012年12月29日，其受他人所托到舜井淳和商厦二楼调解济南市舜井淳和精品数码广场有限公司与济南市都市丽人影楼之间的矛盾，发现两家发生冲突并打斗的事实经过。3、证人济南市都市丽人影楼员工周某某、许某、李某的证言证实，2012年12月29日20时许，其到舜井淳和商厦二楼的施工工地阻拦施工，被多名男子持钢管、木棍殴打，王某某、许伟被打伤。4、证人济南市舜井淳和物业公司员工刘某某、张某乙、王某丁、徐某某的证言证实，2012年12月29日20时许，周某某、王某某等人到舜井淳和商厦二楼的施工工地阻拦施工，后王某某被多名男子持钢管、木棍殴打致伤。5、证人赵某某、陈某某、李某乙的证言证实，2012年12月29日20时许，其在舜井淳和商厦二楼施工，后来有五六人过来阻止施工，接着又进来十来个人手持棍棒将阻止施工的人打伤的事实经过。6、案发现场的视频录相证实案发时现场的具体情况。7、公安机关制作的辨认笔录及照片证实，五被告人之间互相辨认的情况。8、济南市公安局历下区分局出具的法医学人体损伤程度鉴定书证实，被害人王某某的伤情构成轻伤。9、公安机关出具的报案记录、案件来源、抓获材料、发破案经过证实案件的来源及被告人归案的情况。10、济南市劳动教养管理委员会济劳教字（2008）第1530号劳动教养决定书及解除劳动教养证明书证实，被告人商某某因盗窃于2008年12月26日被劳动教养一年。11、济南市槐荫区人民法院（2007）槐荫初字第96号刑事附带民事判决书证实，被告人臧某某因犯故意伤害罪于2007年8月15日被判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年。12、公安机关出具的户籍证明及表现材料证实被告人商某某、李某某、臧某某、张某某、程某某的身份及平时表现情况。13、被告人商某某、李某某、张某某、程某某、臧某某的当庭供述与上述证据均相吻合。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：被告人马某某之母安某某在惠欧购物广场上班时与惠欧购物广场发生纠纷。2013年7月10日17时许，被告人马某某与其父亲张某某、母亲安某某等人到华县步行街东口惠欧购物广场内索要安某某工资遭拒绝后，三人随即将惠欧购物广场的营业门堵住，导致超市不能正常营业。惠欧购物广场总经理潘某某闻讯赶来后与张某某发生打架，在打架过程中，被告人马某某上前用拳头猛击潘某某面部，致潘鼻面部出血，后被人拉开。潘某某即至渭南市中心医院住院治疗9天，共花费医疗费11099.09元，诊断为：鼻骨骨折，鼻中隔偏曲。其伤情经华县公安司法鉴定中心鉴定，潘某某颌面部遭受钝性外力造成鼻骨骨折，塌陷移位并行手术复合治疗，属于轻伤。另查明，潘某某、安某某、张某某均被华县公安局治安处罚200元；2013年8月21日，被告人马某某到公安机关如实交代了用拳头打伤被害人潘某某的犯罪事实。上述事实，经当庭举证、质证，有以下证据证实，本院予以确认：1、接受刑事案件登记表，案件线索来源及抓获经过证明本案系被害人潘某某电话报案，被告人马某某于2013年8月21到公安机关如实供述了殴打潘某某并致其鼻骨骨折的犯罪事实；2、被害人潘某某报案材料及陈述证明他系华县步行街东口惠欧购物广场总经理。2013年7月10日17时，他接超市综合部经理成某某电话，店里员工安某某带人闹事堵门，超市不能正常营业，他说有事就报警，然后开车赶到超市，扑到安某某丈夫跟前理论，就被安某某之子马某某在鼻子上打了两拳，在右后颈部打了两拳，后被人拉开，公安人员就来了；3、证人安某某证言证明2013年7月10日17时，她和丈夫张某某、儿子马某某、侄子军某某到惠欧超市要她的工资，到后她丈夫和她侄子去超市二楼要工资，超市不给，她和丈夫就把超市门堵了，只出不进，过来大概五分钟，超市老板潘某某从外面赶来，没说话就打她丈夫，然后两人开始厮打，她拿个凳子准备砸潘，被潘一脚踏到在路边，后被超市人拉开，公安人员就来了；4、证人张某某证言证明2013年7月10日16时多，他和侄子去超市二楼要妻子安某某的工资，超市不给，他和妻子安某某、儿子马某某就把超市门堵了，大概17时8分左右，超市老板潘某某从外面赶来，二话没说就打他，然后他和马某某就和潘某某厮打开了，打到超市门口东边，警察就来了；5、证人冯某某证言证明2013年7月10日17时许，他正在超市门口抽烟，就看见超市以前的员工安某某和她丈夫一块把超市门堵住了，他就上二楼给领导汇报，下来后看到三个男的正在打超市总经理潘某某，他们就冲出去拉架，把潘总拉进超市并报警，然后警察就来了；还证明安某某他们四个人打潘某某，三人在潘头脸部拳打脚踢，一人用钢管在潘背部打；6、证人成某某证言证明2013年7月10日17时多，他正在超市二楼办公室，员工跑来说一楼门被堵了，超市总经理潘某某回来后很生气，就和堵门的安某某丈夫发生厮打，安某某之子就上去用拳头在潘某某脸部猛击，他们就报警了，后来警察就来了；7、证人宁某某证言证明2013年7月10日17时，他正在超市二楼办公，一楼员工上来给他和成某某说有人把超市门堵了，他就和成某某下去，看见堵门的是以前的员工安某某，潘某某知道后赶到超市，因为生气和安某某丈夫发生厮打，后安某某之子马某某就上去打潘某某，他要出去劝架，因安某某堵门不让出，他在超市玻璃门内看见马某某一直用拳头猛击潘某某的脸部，后来超市员工成某某拉开，将潘扶进超市，他看见潘某某满脸是血，他们就报了警，警察来后他们就把潘某某送医院了；8、证人张某证言证明2013年7月10日17时左右，她正在超市前台上班，然后看见一男一女过来关超市的门，接着看见门口有三人打架，厮打到超市门东边，门口堵门的女的拿个板凳也往东边过去了，咋打的再没看清，后来看见超市几个员工扶着其中一个男子回了超市，警察就来了；9、证人军某某证言证明2013年7月10日下午四五点，他和他姑安某某、姑父张某某、表弟马某某、梅某某一起到惠欧超市给他姑安某某要工资，他和张某某先上二楼没要到，他姑安某某和姑父张某某就把超市门堵了，过了一会超市老板来了，二话没说就打张某某，张就还手，马某某也上去打对方，然后就打乱了，后超市老板跑回超市，接着警察就来了；还证明超市老板的伤是张某某和马某某造成的，他和梅某某没动手，就是拉超市出来的几个小伙；10、超市视频监控光盘证明案发当日堵门、打架的过程及马某某致伤潘某某的事实经过；11、现场勘查笔录、示意图及照片证明案发现场位于华县惠欧购物广场门前；12、渭南市中心医院诊断证明书、住院病历及医疗费票据等证明被害人潘某某的伤情及治疗花费情况；13、华县公安局法医学人体损伤程度鉴定书证明潘某某颌面部遭受钝性外力造成鼻骨骨折、塌陷移位并行手术复位治疗，属于轻伤；14、华县公安局行政处罚决定书证明潘某某、安某某、张某某均已分别被治安处罚200元；15、户籍证明信证明被告人马某某，男，汉族，农民，家住华县；16、被告人马某某供述证明2013年7月10日，他和她妈安某某、他爸张某某、他表哥军某某一块到惠欧超市给她妈要工资，先是张某某和军某某进去没要到，她妈很生气，就和他及他爸张某某把超市门堵了，过了一会超市老板潘某某从外面过来，二话没说就打他爸张某某，他没拉开，就用拳头在潘胸部、面部打，将潘某某打伤了。
经审理查明，2013年2月3日中午，被告人崔某某同崔某甲、赵某某、崔某乙（另案处理）及家人一同吃饭，崔某某饮酒期间告之崔某乙、崔某甲其上午去要账受了气，下午一同去教训姜某某。下午4时许，赵某某驾车载乘崔某某、崔某甲、崔某乙找到姜某某后，对姜某某拳打脚踢，期间，崔某某用脚踢姜某某左耳，致姜某某左耳耳膜穿孔。经平阴县公安局法医鉴定，被害人姜某某左耳部的损伤构成轻伤，头部及眼部的损伤构成轻微伤。2013年2月4日，崔某某主动到公安机关投案，如实供述了伤害被害人姜某某的事实。上述事实，被告人崔某某、崔某甲、赵某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人姜某某的陈述、共同作案人崔某乙的供述、证人姚某某、雷某某、牛某某的证言、平阴县公安局（平）公（刑）鉴（伤）字（2013）013号法医学人体损伤程度鉴定书、辨认笔录及作案现场照片、平阴公（东）决字（2010）第56号公安行政处罚决定书、发破案经过等证据证实，足以认定。
经再审查明，2009年9月份，原审被告人赵某与曾某因错打电话相识而发生婚外情。曾某因气愤其丈夫肖某经常打骂她，与原审被告人赵某合谋杀死肖某，并承诺杀死肖某后就与其一起生活，原审被告人赵某为与曾某共同生活，同意杀害肖某。曾某将肖某每天半夜要到屋外上厕所的生活习惯告诉了原审被告人赵某。2009年11月30日，原审被告人赵某携带前一天购买的水果刀自安吉县递铺镇乘坐公交车至本县章村镇街上，在曾某家附近的开水店碰面，曾某将自已家所住的方位指给原审被告人赵某。同年12月1日零时许，原审被告人赵某携水果刀窜至曾某家旁的厕所伺机作案，趁受害人肖某起床上厕所之机，在厕所内用椽子击打受害人肖某头部，并与其发生扭打，在扭打过程中，原审被告人赵某又拿出携带的水果刀欲行刺，被对方打落未果，原审被告人赵某被随后赶来的群众当场抓获。经鉴定，受害人肖某的伤势构成轻微伤。上述事实，原审被告人赵某在开庭审理过程中无异议，并有同案犯曾某的供述，本院（2013）湖安刑初字第504号刑事判决书，受害人肖某的陈述，证人周某、洪某、沈某、姚某等人的证言，另有户籍证明、抓获经过、检查笔录、扣押物品清单、作案工具照片、门诊病历、人体损伤鉴定书以及受害人伤势照片等证据证实。
经审理查明，2011年10月某日，被告人张某和在其家中当场抓获正在行窃的被害人颜某某之妻韩某某，后颜某某夫妇返还赃款并予以赔偿。2013年5月某日，被告人张某和家中再次被盗，其又怀疑系颜某某夫妇所为，遂当面质问颜某某夫妇，但遭到二人的否认，为此两家发生矛盾。2013年6月15日13时许，被告人张某和酒后回到家中，发现在大门里边的地上放置一白色塑料袋，内有旧剪刀一把，被告人张某和遂认为系颜某某夫妇以此对其进行威胁。当日16时许，被告人张某和驾驶摩托车行驶至章丘市明水东外环路与汇泉路交叉路口南侧石桥附近时，与骑自行车经过此处的颜某某相遇，其心生气愤，产生杀死对方的想法，遂驾车尾随颜景祥至章丘市明水汇泉路文化中心门前，确认颜某某在该处卖东西后，返回其在章丘市明水街道办事处东石河村的蔬菜大棚拿起一把锤头，又返回至章丘市明水文化中心门前，趁被害人颜某某不备，持锤头对被害人颜某某头部进行击打，致被害人颜某某头部受伤。经法医鉴定，被害人颜某某头部损伤为轻伤。案发后，被告人张某和主动到章丘市公安局明水第二派出所投案，并如实供述其犯罪事实，并赔偿被害人经济损失18000元，已取得被害人的谅解。上述事实，被告人张某和在开庭审理过程中亦无异议，并有报案记录、受案登记表、归案记录，被害人颜某某的陈述，证人李某某、韩某某、张某建、石某某、孟某某、张某、张某社、王某和、王某洋的证言，章丘市公安局作出的法医学人体损伤程度鉴定书、伤情照片、提取笔录、生物物证鉴定书、现场勘验检查笔录、辨认笔录，被告人张某和与被害人颜某某签订的协议书、谅解书，被告人张某和的户籍信息等证据所证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月23日上午9时许，被告人王东海在开封市公园路南后街35号建筑工地门前，因债务纠纷与被害人王某甲发生矛盾后进行厮打，在厮打过程中，被告人王东海持工地上的铁管对王某甲实施殴打，造成王某甲左侧第6、7根肋骨骨折。经开封市公安局物证鉴定所鉴定，王一X的损伤程度为轻伤。上述事实有被告人王东海的供述和辩解、被害人王某甲的陈述、证人贾某某、张某某、单某某、郭某、王某乙的证言、开封市公安局物证鉴定所（汴）公（刑）鉴（法医临床）字（2013）344号法医学人体损伤程度鉴定书、现场勘验检查工作记录、现场照片证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月24日7时许，被告人尚建国因开出租车一事与被害人刘军伟在乌鲁木齐市仓房沟一队高铁桥墩旁发生争吵，继而相互撕打。期间，被告人尚建国拿出随身携带的匕首将被害人刘军伟的右小腿划伤，造成刘军伟右小腿单条缝合创口达17.6厘米。经法医鉴定，被害人刘军伟损伤程度属轻伤。案发当日，公安机关接到报警赶到现场将被告人尚建国带回派出所审查，被告人尚建国如实供述了本案的犯罪事实。另被害人刘军伟因被告人尚建国无赔偿能力在本案中不提起附带民事诉讼。上述事实，有被告人尚建国在公安机关的供述，被害人刘军伟的陈述，证人齐伍强、钟世友的证言，鉴定结论，现场照片，书证到案经过等证据证实，证据之间可相互印证，足以认定。
经审理查明：罪犯丁素梅在服刑期间，自上次减刑以来，获记功、表扬奖励各二次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
经审理查明，执行机关提出罪犯王利军在服刑期间的表现情况属实，有所在监区干警证明材料及罪犯奖励审批表等证据予以证实。
经审理查明，2011年9月28日23时许，被告人阳某某、王某某提货后，回到本市下关区中央北路XX号XX物流市场内南京XX物流公司门前时，阳某某见其妻谢甲与被害人谢乙争吵，遂上前用右手从谢乙背后推其脖子，用右脚踹谢乙的左大腿，致谢乙摔倒；王某某见状即上前朝谢乙左大腿外侧踢了一脚。二被告人的行为致谢乙左股骨粗隆间骨折。经鉴定，谢乙的损伤程度为轻伤。案发后，被告人阳某某在现场等待处理，公安人员赶至后，其主动接受调查，并如实供述了上述伤害事实。2011年9月29日1时许，被告人王某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述伤害事实。案发后至审理中，二被告人对被害人谢乙进行了赔偿，并取得其谅解。上述事实，被告人阳某某、王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人谢乙的陈述，证人谢乙的证言，现场勘验检查工作记录、刑事摄影照片，法医学人体损伤程度鉴定书，调解协议、收条、谅解书，接受刑事案件登记表、案发经过、到案经过，情况说明，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人马某、陈虎分别系永康市一号公馆董事长助理、营销经理。2012年5月11日凌晨2时许，被害人朱根金、朱某丁等人在永康市西城街道的一号公馆唱歌消费，因服务费纠纷朱根金殴打了公馆工作人员，后双方在派出所民警主持下调解解决。同日20时许，被害人朱某丙、朱某丁和朱某乙、朱某甲再次来到一号公馆消费，在一号公馆帝王包厢里，朱某丁无故殴打了包厢里的服务员。被告人马某得知后遂前往包厢处理，后双方因言语不和发生冲突。被告人马某为教训朱某丁等人遂纠集李继勋、马涛、赵晓飞（三人另案处理）等二十余个保安手持棍棒、佩戴头盔进入被害人朱某丙、朱某丁所在包厢，并对朱某丙、朱某丁、朱某乙、朱某甲等人实施殴打。被告人陈虎在此过程中，挥手叫保安进入包厢殴打顾客，并推保安进入包厢。经鉴定，被害人朱某丁、朱某丙的伤势为轻伤。2012年7月31日，被告人陈虎主动到安徽省蚌埠市公安局投案，并如实供述犯罪事实。2012年10月22日，被告人马某、陈虎向本院预交赔偿款人民币10万元。上述事实，被告人马某、陈虎在开庭审理过程中均无异议，并有人口基本信息、到案经过、现场勘验检查笔录及照片、法医学人体损伤程度鉴定书、出院记录、法医临床学初步检验报告、监控录像、证人廖某、岳某、王某甲、王某乙、黄某、潘某、陈某甲、陈某乙、王某丙、孟某、朱某甲、朱某乙、吕某、陈某丙的证言、被害人朱某丙、朱某丁的陈述、被告人马某、陈虎的供述、执行款专用票据等证据证实，足以认定。
经审理查明，罪犯阮洪荣自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受记功2次，被评为2011年度监区级改造积极分子。
经审理查明，被告人李某将其轿车停在石河子市北泉镇被害人经营的牛肉面馆门前。2013年8月22日中午13时30分许，被害人高某乙在门前安放饭桌时，不小心刮掉被告人李某轿车的前牌照，两人为此发生口角，李某的表哥尹某闻声从相邻商店赶来，与被害人高某乙及其儿子高某甲相互殴打起来。被告人李某用啤酒瓶将高某乙头部、面部打伤；其本人在互殴过程中亦受伤；尹某、高某甲在双方互殴过程中也受伤。经石河子市公安局法医学人体损伤程度鉴定：被害人高某乙伤情程度为轻伤；李某、尹某、高某甲的损伤程度均为轻微伤。另查，本案的附带民事诉讼部分，双方达成和解协议，由被告人李某赔偿被害人高某乙各项经济损失10000元，上述款项已赔付完毕，并已取得被害人高某乙谅解。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，且有石河子市公安局北郊派出所出具的到案经过；被告人李某的常住人口查询信息；情况说明；证人包某、高某甲、尹某的证言；被害人高某乙报案材料及陈述；石河子市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；和解协议、收条及谅解书等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月10日中午，被告人苏建万到赖德辉家中安装空气能热水器显示器的线，后在赖德辉家中吃饭、喝酒，酒后两人因经济纠纷发生口角，被告人苏建万用活动扳手敲打赖德辉头部及手指，致赖德辉头部出血及右手小指末节指骨粉碎性骨折。2013年4月16日经永定县公安局法医鉴定，赖德辉的伤情属于轻微伤，但右手小指末节的损伤是否影响手指活动功能，视伤后三个月恢复情况再进行鉴定。2013年7月16日经永定县公安局重新鉴定，赖德辉的伤情属轻伤。案发后，被告人苏建万于2013年4月11日主动到公安机关投案。并于2013年4月11日被永定县公安局行政拘留十天并处罚款500元。上述事实，公诉机关提供了被告人苏建万的供述与辩解，被害人赖德辉的陈述，证人张某某、李林香的证言、永定县公安局法医学鉴定书，永定县公安局收缴物品清单，永定县公安局扣押物品清单，提取笔录，行政处罚材料，永定县公安局抚市派出所出具的到案经过，逮永定县公安局抚市派出所出具的前科证明，拘留证、逮捕证、拘传证，被告人苏建万人口信息等证据证实，足以认定。另查明，附带民事诉讼原告人赖德辉受伤后住院治疗15天，至2013年7月2日拔除右手克氏针共计84天。附带民事诉讼原告人花费医疗费共计11156.86元。附带民事诉讼原告人李林香受伤后住院治疗3天，花费医疗费1043.82元。附带民事诉讼原告人赖德辉诉请要求赔偿医疗费11143.56元，误工费计算82天。认定上述事实的证据有：1、赖德辉疾病证明书1份、住院费用总清单2份、医院收据6份、出院小结2份，证明原告人赖德辉受伤后住院15天，医疗费共计11156.86元，龙岩市第一医院建议原告人赖德辉出院后继续治疗。2、李林香疾病证明书1份、住院费用总清单1份、医院收据3份、出院小结1份，证明原告人李林香受伤，住院3天，医疗费共计1043.82元。3、身份证明二份，证刑事附带民事诉讼原告人赖德辉、李林香身份情况。以上证据经庭审质证，来源合法，内容真实，与本案具有关联性，予以确认，作为本案的定案依据。
经审理查明：被告人金玉玲和被害人李某某系夫妻，二人育有一子李某。因李某某长期酗酒，金玉玲经常与其发生争吵。2012年12月4日被害人李某某离家至12月6日回家。2012年12月6日20时30分许，被告人金玉玲下班回到家中，发现李某某醉酒躺卧在沙发上而非常恼怒，遂将其从客厅沙发拽至客厅地板上，用脚朝被害人李某某胸部、腹部、腰部踩踏数次，致李某某胸部等处受伤。后被告人金玉玲准备睡觉，在拽李某某去卧室时发现李某某表情痛苦、身体不适，遂掐人中没有效果，即拨打120急救电话求救，并给在学校的儿子李某打电话称李某某快不行了，让李某赶快回家。医生到达现场后经诊断李某某已经死亡，并提出报警，被告人金玉玲找手机没有找到，医生随即拨打110报警，金玉玲和儿子一直在现场直至阜康市公安局侦查人员到来，金玉玲被抓获后如实供述了自己的犯罪事实。经法医鉴定：李某某系被他人暴力作用在前胸部致心脏挫伤、心肌破裂出血而死亡；李某某心血中酒精含量为227mg／100ml，说明其生前呈醉酒状态。案发后，被害人李某某的哥哥、姐夫对被告人金玉玲的行为给予谅解，请求司法机关不予追究被告人的刑事责任或者减轻处罚；阜康市九运街镇九运村50余名村民以被害人李某某经常酗酒对家庭照顾较少，被告人平时表现好且几乎承担了全部家庭义务，其属一时冲动，儿子尚未成年需要抚养等为由，联名要求对金玉玲减轻或者免予追究刑事责任。上述事实，由检察机关提交，并经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证明：（一）物证案发中心现场地面提取颗粒状晶体多粒，附阜康市公安局现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场勘验、检查记录照片证实晶体经昌吉州公安局物证鉴定所作毒物检验鉴定，结论为排除了死者李某某是服用此颗粒状晶体中毒致死的可能。此物证与被告人的供述能够吻合，印证了被告人供述的真实性。（二）书证1、接受刑事案件登记表，证实案件来源，即2012年12月06日22时49分阜康市人民医院120报警称：阜康市某小区东楼4单元501室有一男性死亡，经诊断该男子胸部肋骨有骨折，阜康市公安局侦查人员及技术人员立即赶往现场，展开调查。2、抓获经过说明，证实2012年12月6日22时30分许，120急救医生报案后，公安侦查人员及法医到达现场将被告人金玉玲抓获。在抓捕过程中金玉玲无抗拒、阻碍执行公务、脱逃等行为。3、被告人金玉玲移动电话通话记录清单一份，证实被告人金玉玲分别于2012年12月6日22：17、22：23拨打120急救电话。4、被告人金玉玲、李某某的户籍资料，证实被害人和被告人为夫妻关系，案发时被告人具有完全刑事责任能力。5、阜康市公安局九运街派出所出具的证明，证实被告人在该所辖区居住期间无违法犯罪记录。6、阜康市公证处公证书，证实被害人哥哥李某某、姐夫王久成出具谅解书对被告人金玉玲的行为给予谅解，请求司法机关不予追究被告人的刑事责任或者减轻处罚。7、阜康市九运街镇九运村村委会及部分村民出具的关于对金玉玲宽大处理的请求书，证实李某某生前长期酗酒不尽家庭义务且不听金玉玲劝说，二人生有一子还未成年，金玉玲一时冲动生气才作出错误的行为，请求司法机关考虑金玉玲家庭的特殊情况对其减轻或者免予追究刑事责任。8、阜康市九运街村委会及阜康市第一中学出具的证明各一份，证实被告人金玉玲之子李某的相关情况。9、立案决定书、拘留证、逮捕证、移送起诉告知书等诉讼文书，证实公安机关在侦查过程中程序合法，取证合法，证据内容客观、真实。（三）证人证言1、证人李某的证言，证实案发当天晚上，金玉玲给证人打电话说李某某快不行了让其赶快回家并且告诉证人已经打了120。证人回到家时看到金玉玲抱着其父亲在卧室门口的地板上哭着打120催促医生赶快来，约10分钟后120救护车来了。医生诊断后告诉证人和金玉玲，李某某不行了也没有送医院的必要，医生打110报警，不久警察就到了。同时证实被害人李某某生前长期酗酒，证人和被告人对此很厌烦。父母因此经常吵架、打架，李某某不喝酒的时候两人的关系也挺好，案发前两天李某某都没有回家，当天中午证人回家后看到父亲李某某回来了。2、证人戎某某的证言，证实2012年12月6日晚，证人接到电话后到被告人金玉玲家出诊，到金玉玲家后经诊断被害人已经死亡且肋骨损伤。金玉玲告诉证人因为被害人经常喝酒，她生气就在其胸部踩了几脚，并反复说让证人救被害人。当时，金玉玲不知道怎么办，证人提出报警，金玉玲找手机没有找到，证人随即报案，证人当时看到被害人情绪有些失控即让护士陪着。同时被告人金玉玲告诉证人被害人出去喝了几天酒当天才回家。（四）被告人金玉玲供述和辩解，附被告人指认现场照片4张、同步录音录像光碟一张，证实2012年12月6日晚20时30分许，被告人金玉玲回家后看到酒后的被害人李某某躺卧在沙发上，因不满李某某喝酒，遂将其拽至客厅地板上，光脚对李某某的胸腹部、胳膊踩踏数次，李某某告诉金玉玲自己很难受，后金玉玲给被害人喂了味精以解酒。被告人金玉玲看完电视拽李某某去卧室时发现被害人呼吸困难、眼睛无光，掐人中没有反应即拨打120，并给儿子打电话称李某某快不行了让其赶快回家。被告人儿子到家后不久120急救医生赶到，医生诊断后告诉金玉玲被害人不行了并报警，被告人金玉玲一直在现场等待后被带至公安机关。同时证实被害人李某某生前长期酗酒，二人为此也吵架、打架，李某某不喝酒的时候二人的感情也挺好。同步录音录像资料与被告人的供述吻合，可以证明侦查程序的合法性。（五）鉴定意见1、被害人李某某法医学尸体检验鉴定报告，证实被害人李某某系被他人暴力作用在前胸部致心脏挫伤、心肌破裂出血而死亡。2、死者李某某心血、胃内容及味精毒物检验鉴定报告，证实排除了死者李某某是吃了味精或者其他有毒食物中毒死亡的可能性。（六）现场勘验检查工作记录及现场照片，证实案发现场的方位、被害人李某某在案发现场的方位、状态、提取物证情况上述证据均经法定程序查证属实，证据之间相互印证，能够证实被告人金玉玲的犯罪事实，本院予以确认。
经审理查明，2012年10月6日20时许，被告人陈某、李某二人在徐州市泉山区科技广场因琐事发生口角，李某将此事电话告知了被告人张佳某，后被告人张佳某和陈某通过李某约定在徐州市鼓楼区农工商超市门口见面。当晚22时许，被告人陈某纠集被告人段祥某以及杨某、杜长某（二人均另案处理）等人，被告人张佳某纠集被告人刘怀某以及权某、张某、孔祥某（三人均另案处理）和被告人李某等人，双方在徐州市鼓楼区农工商超市门口采取持刀捅刺、用拳头殴打、用砖块砸击等方式进行斗殴。在斗殴过程中刘怀某持刀将陈某胸腹部捅伤。经鉴定，陈某腹部的损伤程度构成重伤。2013年5月7日被告人张佳某被公安机关抓获，2013年6月27日被告人刘怀某被公安机关抓获，2013年5月21日被告人李某被公安机关抓获，2013年6月17日被告人段祥某被公安机关抓获。2013年5月8日被告人陈某经公安机关电话传唤后主动到案，并如实供述了犯罪事实。上述事实，有公诉机关当庭出示并宣读的下列证据予以证实：1、被告人张佳某的供述，证实张佳某通过李某与陈某约定在农工商附近见面欲教训对方，后张佳某纠集了张某、权某、“东北”及刘怀某到了案发地，见到陈某等人后，张佳某把刀拿出来，刀被刘怀某或权某要走，对方先动手殴打刘怀某，张佳某即持砖参与斗殴的事实。2、被告人刘怀某的供述，证实张佳某在电话中通过李某与与陈某约在农工商超市门口见面，怕打架吃亏，张佳某又喊了权某和另外二个人，一共五个人去农工商超市，双方见面后，对方来人首先对刘怀某殴打，刘怀某即持刀向对方捅了几刀，后又捅了另一个人的大腿，还捅了一个人的屁股的事实。3、被告人李某的供述，证实案发当日，李某因琐事与陈某发生口角，后李某电话告诉张佳某，张佳某通过李某与陈某约定在农工商超市门口见面，到地方后，陈某先动手对刘怀某进行殴打，双方打起来后，李某和张佳某持砖与对方打斗的事实。4、被告人陈某的供述，证实案发当日，陈某与李某因琐事发生争执，并与李某约定在农工商超市门口见面，后陈某又喊了段祥某、杨某、杜长某帮忙打架，见到对方的人后，陈某先动手打了刘怀某，刘怀某接着持刀对陈某捅刺，段祥某、杨某等人也和对方打起来的事实。5、被告人段祥某的供述，证实陈某喊段祥某去农工商超市，路上陈某又喊了两个人一起去，双方见面后打起来，陈某被对方捅了一刀，段祥某也参与殴打对方的事实。6、证人权某、张某、杨欢某、王某的证言，证实陈某与李某发生争执，双方约定在农工商超市门口打架，到地方后，陈某、段祥某、杜长某等人和张佳某、刘怀某、李某等人发生斗殴，陈某、段祥某等人被对方刺伤的事实。7、徐州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书，证实陈某的伤情程度构成重伤。8、公安机关出具的被告人到案经过、被告人陈某到案方式的情况说明、辩认笔录、被告人户籍证明、被告人陈某曾受处罚的刑事判决书、释放证明，证实五被告人的到案情况及陈某的前科情况。上述证据经当庭质证，符合法律规定，具有法律证明效力，予以确认。
经审理查明：2012年11月8日23时许，被告人张肯顺在金华市五一路工人文化宫门口，与该处摆烧烤摊的受害人杨某乙发生纠纷，后张肯顺用随身携带的水果刀将杨某乙刺伤，其左上肢砍伤，左桡神经断裂。2013年7月4日经金华市物证鉴定所鉴定，杨某乙于2012年11月8日所受的损伤程度为重伤。2013年11月8日经浙江省公安司法鉴定中心鉴定，杨某乙所受损伤为重伤。2013年9月1日，民警在市区古子城附近将被告人张肯顺抓获归案。上述事实，有经过法庭质证、认证的下列证据予以证实：接警单，接受证据材料清单，鉴定意见通知书，归案经过，户籍信息，申请报告，情况说明，前科材料，法医学人体损伤程度鉴定书，浙江省公安司法鉴定中心鉴定文书，现场勘查笔录及照片，辨认笔录及照片，证人洪某的证言，被害人杨某乙的陈述，原告人身份证复印件，医疗费票据，病历卡，住院费用清单，诊治证明书等。上述证据符合证据的客观性、关联性、合法性要求，且证据之间能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，2011年3月4日下午14时许，被告人王连水因怀疑被害人孙某在本市江干区九堡客运中心站小商品城内盗窃，遂将其抓住后伙同他人将被害人孙某带至招商办公室、仓库等地。期间，被告人杨琼华、王连水等人以拳打脚踢的方式殴打被害人孙某，致被害人孙某左眼球巩膜裂开、葡萄膜脱出、嵌顿、左眼球萎缩、盲目。经鉴定，被害人孙某的损伤程度已构成重伤。案发后，九堡客运中心站小商品城已赔偿被害人孙某人民币245000元，被害人孙某对二被告人均表示谅解。认定上述事实的证据，经庭审质证的有：1、被害人孙某的陈述，证明其被殴打的起因、时间、地点以及左眼受伤的经过情况。2、证人吴某的证言及辨认笔录，证明被告人杨琼华、王连水等人在小商品城仓库殴打被害人，致被害人眼睛流血以及被告人杨琼华用脚踢被害人头部、被告人王连水参与殴打等经过情况。3、证人郑某的证言，证明其帮助被告人王连水抓住小偷后将小偷带至招商办公室、仓库的经过情况。4、证人郭某的证言，证明其看到仓库保管员和民工将一小偷带到招商办公室和仓库，期间在招商办公室仓库保管员用拳头殴打小偷的脸，其他人也殴打了小偷的经过情况。5、证人陈某的证言及辨认笔录，证明其看见被告人王连水和他人将一名小偷带至招商办公室和仓库的经过情况，以及被告人杨琼华也在现场的事实。6、法医学人体损伤程度鉴定书，证明被害人孙某左眼球萎缩、左眼视力已盲目，其损伤程度已构成重伤。7、收条、谅解书，证明被害人孙某获得人民币245000元的赔偿，并谅解被告人杨琼华、王连水的事实。8、户籍证明，证明被告人杨琼华、王连水的身份情况。9、抓获经过，证明被告人杨琼华、王连水的归案情况。10、被告人杨琼华的供述，辩解其未殴打被害人孙某。11、被告人王连水的供述，证明其伙同他人抓获小偷，后将小偷带至招商办公室、仓库，期间其用拳头殴打小偷头部，被告人杨琼华等人在仓库内用脚踢小偷头部等经过情况。上述证据均系依法取得，证据之间能相互印证，与本案事实相关。故对上述证据，本院均予确认。关于被告人杨琼华及其辩护人提出无罪的辩护意见，经查认为，证人吴某、郭某的证言证明了被告人杨琼华当时在仓库内并用脚踢被害人孙某头部的事实，上述证言与被告人王连水的供述亦能相互印证，故被告人杨琼华及其辩护人的辩解与查明的事实不符，本院不予采纳。
经审理查明：被害人卢绍月系有妇之夫，2011年10月份左右开始与被告人王连琴同居，期间被告人王连琴怀孕并做了人工流产手术。2012年7月27日晚，被害人卢绍月到被告人王连琴在三门县海游镇上枫坑何家自然村的租住处与王同居，次日早上7时许，两人为感情纠纷等问题发生争吵，被告人王连琴持水果刀朝被害人卢绍月的胸腹部连刺数刀，致被害人卢绍月肺破裂、肝破裂、腹主动脉破裂，引起失血性休克而当场死亡。当天上午，被告人王连琴主动向公安机关投案并如实供述犯罪事实。另查明，在本院审理期间，被告人王连琴亲属已向本院预交赔偿款100000元。认定上述事实的证据有：1、证人卢绍波某证实，案发当天上午8时左右，被害人卢绍月的妻子卢某甲打电话告知，昨晚卢绍月的手机关机，上午接到一个陌生人的短信，称卢绍月把别的女人搞怀孕了，让其准备赔钱。其到王连琴的租住处找卢绍月，看到卢绍月的车子停在王连琴的出租屋旁边，打王连琴的电话王称在外面，后其打妻子罗晓芬的电话，罗告知可能出大事了，让其去王连琴的出租屋里看一下，其找到房东打开房门，发现卢绍月躺在地上已经死亡。其就报警。2、证人卢重阳某证实，其和卢绍月于2007年4月登记结婚，育有一女，案发当天上午7时30分左右，其收到卢绍月的手机发来的一条短信称“你老公在外面把别的女人搞怀孕流产而不能生育，还要你老公的话就等着赔钱吧”，其当时就打卢绍月的手机，但一直没人接，其打罗晓芬的电话叫卢绍波接听，要卢绍波到海游街去寻找卢绍月，到10时30分左右，其接到亲戚的电话，告知卢绍月被害死亡。3、证人罗晓芬某证实，案发当天上午8时左右，被害人妻子卢某甲给其发短信，告知卢绍月的手机发来短信要与妻子离婚。后其在去上班的路上接到其姐王连琴多个电话，要其去她上班的地方，其打的来到王连琴的上班处，王将向其借的钱及手提电脑还给其。其看见王连琴很伤心，劝慰她，就与王连琴一起打的到宁海，下车后，王连琴告知其持刀捅了卢绍月，卢没有救了，想去投案自首。王就打宁海县公安局的110，说自己在三门杀了人，并报上名字，宁海公安局的110告知其到三门县公安局投案。其就和王连琴一起打的到三门县公安局刑侦大队投案。2012年4、5月份，其陪王连琴到三门县医院做人工流产。4、证人李和赞某证实，2012年7月28日上午8、9点钟，其在三门县海游镇金茂大厦楼下将罗晓芬送到帝景园售楼处，罗下车后告知其等一下，20十分钟后，罗晓芬与王连琴上车，其将她们送到宁海。并经照片辨认予以确认。5、证人杨加桌某证实，2012年3月其将坐落在三门县海游镇上枫坑村何家自然村的一间房子出租给王连琴，有几次看见王连琴把卢绍月带到出租房。同年7月28日上午，卢绍月兄弟找到其，问王连琴在不在，让其快点开门，说其兄弟可能被刺伤了，其用备用钥匙打开房门，看见卢绍月躺在地上，已经没有呼吸了。并经照片辨认予以确认。6、证人熊艳的某证实，其住王连琴隔壁，案发前一晚其没有听到王连琴房间有异样声响。王连琴是一个人居住，偶尔有一个男的开白色轿车来居住。并经照片辨认确认住其隔壁的系王连琴。7、证人王晶的某证实，其租住在三楼，案发当天上午9时30分左右楼下有人在踹门，再过了半小时听到有男人在哭，住对面的人说楼下有人死了。8、证人王某、史挺忠某均证实在其租住的二楼有一人被害死亡。9、证人梅玉妹某证实，死者卢绍月是其儿子。10、证人刘叶参某证实，王连琴于2011年10月开始在帝景园售楼部上班，2012年开始卢绍月经常开着一辆马自达轿车来看王连琴，原来每天或隔一、二天来看，出事前就不怎么来了。并经照片辨认出开马自达轿车的系卢绍月。11、三门县公安局现场勘查笔录及现场照片证实案发现场情况，及从现场提取血迹多处、单刃水果刀一把、带血且内有卫生巾的内裤一条、女式拖鞋一双、烟蒂五枚、白色女士T恤一件、门诊病历一本、门诊医疗收据6张、检验报告单5张等。12、台州市公安局物证鉴定所法医物证鉴定书证实，现场提取的女式拖鞋上三处血（斑）迹、水果刀上血迹、带血且内有卫生巾的内裤、白色女式T恤上血迹、及现场提取的多处血迹为被害人卢绍月所留。13、三门县公安局法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证实，被害人卢绍月系锐器刺伤致肺破裂、肝破裂、腹主动脉破裂，引起失血性休克而死亡。14、三门县人民医院病历记载及浙江省医疗机构门诊收费收据证实被告人王连琴于2012年4月25日在三门县人民医院做了人工流产。15、中国移动通信客户详单证实被害人卢绍月于2012年7月27日至同月28日与被告人王连琴的通话情况。16、三门县公安局接受证据清单证实据罗晓芬提供通话清单及手机短信证实被告人王连琴持罗晓芬的15967615288号码手机打110投案，及卢某甲转发的短信系被告人王连琴持卢绍月的手机发给卢某甲。17、三门县公安局关于被告人王连琴自首的情况说明。18、户籍证明证实被害人、被告人、附带民事诉讼原告人及证人的身份情况。被告人王连琴对持刀刺死被害人卢绍月的犯罪事实供认不讳，所供与上述证据反映的情况相符。上述证据经庭审质证，能相互印证，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，2010年8月12日，被告人张业军因琐事被同组村民张某某（被害人）将头部打伤，后经当地派出所调解，张某某赔偿张业军医药费7000元。2012年11月20日下午3时许，被告人张业军手持叉锄经过河西组清刺沟隧道高速路大桥下，偶遇骑摩托车收香菇途经此处的张某某，张业军持手中叉锄朝路过的张某某头部挖击一下，致张某某严重颅脑损伤，后倒地死亡，作案后张业军携带叉锄逃离现场。第二天上午11时许，被告人张业军被公安民警在本组村民张某甲屋后山坡上抓获，当时被告人随身携带有作案工具叉锄。经陕西司法精神医学鉴定中心鉴定，被告人张业军患有精神分裂症，作案时有部分刑事责任能力。公诉机关为证实上述事实提供以下经法庭质证、认证的证据予以证实：1、证人母某某证言证明，11月20日下午三点多，她在弟弟周某家门口喝水时，见张某某骑摩托车带了一大袋子干香菇出沟，张某某骑的慢，对她看了看，没有说话，十来分钟左右，她也骑摩托车往沟口走，从她弟周某家到清刺沟大桥也就三百米左右。她骑车出沟时，路上没有见人，见沟口高速路边地里韦某某在地里栽油菜。她当时骑的慢，当到第一个高速路桥下水泥路下坡处时，见张某某的摩托车停在高速路桥下水泥路正中间，因为张某某车子后面有香菇袋子，从后面看不见人，她往前骑了一点，才见张某某趴在摩托车上，以为张某某趴在车上在打电话，她就喊了声张某某，没见答应。同时见前面十几米远处的简某某门前，高速路桥下路口处有人扭头朝后看，她看是张业军，张右肩扛的叉锄，她见张业军朝她看就没敢再朝张看了。只见张某某趴在摩托车仪表盘上，左腿放在地上，右脚还蹬在脚蹬子上，喊了两声，没见张某某吭声，只见张某某头趴的地方下面有一摊血，她以为张某某流鼻血。到离张某某有2米多远，就看到张某某头上在冒血，头上有两个洞，血就从洞里往出冒。她就赶快喊在后面地里栽油菜的韦某某，简某某听到喊声也来了。2、证人简某某证言证明，2012年11月20日下午三四点的时候，他在家门口喝水，看到张业军手里拿着一把叉锄向清刺沟方向走。大约有20分钟的样子，又看到张业军回来了，张业军走到他家路口时，把手上的叉锄在地边的玉米杆挖了一下，之后就向村子方向走了。他便准备到山上砍点柴，当走到清刺沟口时，看到张某某骑在摩托车上，当时车是停着的，正走着看到张某某就从摩托车上倒下，他正准备上前去扶张某某时看到地上有好多血，然后见母某某走上去看了一下，母某某后来便报警了。3、证人韦某某证言证明，案发当天下午，她当时在家门口菜地里栽菜苗，见张某某一个人骑着摩托车带了两大袋香菇从她家门口通村路上往家走，骑的也不快。离清刺沟隧道前不远，张某某将摩托车停了双脚撑在地上，当时以为张某某在打电话，她就在地里栽菜。当时附近没见其他人，过了一两分钟，母某某喊张某某出事了。她到桥下看时张某某还将摩托车撑的没倒，张某某趴在摩托车车头处，等到跟前时张某某连同摩托车倒了，头部流血，地上已经流了一滩血，摩托车倒在张某某腿上，这时简某某也来了，张某某的妻子王某某也来了。她家菜地离现场约有100米。张业军和张某某以前就打过架。4、证人田某某证言证明，2012年11月20日下午三点多，她在家同母某某喝水，看到张某某骑着一辆摩托车下来，车的后面还带有一袋香菇。母某某喝了一杯水后，就骑着摩托车也向清刺沟口方向去了，走了没几分钟就听母某某在沟口方向叫：打死人了。她听到后就赶快向清刺沟口方向去，看到张某某倒在地上，张某某骑的车也倒在地上，地上有很多血，脑浆都流出来了。母某某打电话报警了。另外，前两年张某某同张业军因盖房时发生过纠纷。5、证人张某丙证言证明，昨天下午她到柳树湾办事，从高速路大桥下来后，走到桥下的河沟边时看到张业军，当时见他手里拿了一把叉锄，边走边大声的说着什么，她看了一下周围也没有别人，就张一个人在路上走，张当时走的很快，还扛着一把叉锄，大约走到简某某家向河西方向约150米至200米的位置，张停下把叉锄在路边玉米杆上挖了三下，然后又拿起叉锄看了看，之后向河西组方向走了。另证明，见到张业军时大约下午的三点多。从大桥下来后的地方虽然离清刺沟隧道桥约有一二百米的距离，但桥边上砌有石摆看不到清刺沟隧道桥里的情况。6、证人张某丁证言证明，今天中午约3时许，他从清刺沟河边往本村西湾组拉石头，在清刺沟隧道下，不远处见张业军一个人坐在路边抽烟，当时张业军两个眼睛瞪多大也不说话，坐在锄头把上。过了约20分钟又返到那儿，张业军还在那儿坐着抽烟。后来他到清刺沟附近的丹江边拉石头，到河边约有二十分钟左右，韦某某打电话说张某某不知让谁给打坏了，人已经昏迷了。到现场后简某某说他看见张业军就是从清刺沟隧道桥下过来的，再一个张某某头部的伤就像是叉锄挖的。三四年前张某某在屋场上倒泥巴影响张业军家走路了，为这事他俩打过架。7、证人张某戊证言证明，张某某和张业军有矛盾，2010年7、8月张某某盖房因往通道上倒了点灰渣子，和张业军的母亲发生争吵，张业军回来后就用砖头把张业军打了。案发当天下午2点半左右，他回家后在门口喝水，不一会见张业军左肩膀上扛了个叉锄从清刺沟往回走。张业军在这一带平时没有人理他，没有人和他来往。8、证人王某乙证言证明，2012年11月20日下午4点多，她在大梁头上挖黄姜时，张业军扛着叉锄上坡了。她问张业军：你到哪去？张业军说：我也到地里挖黄姜草，张业军扛着锄头就走了，过了约有半个小时左右，未秀英到坡上说张业军下午将张某某打死了。张业军平时表现不好，动不动对别人说要把别人杀了，把别人宰了。前两天晚上还拖着根钢棍子在门前的水泥路上沿路拖，平时一个人咕咕叨叨的。9、证人王某某（系被害人张某某之妻）证言证明，昨天下午三点四十分，接到韦某某打来的电话，说张某某在清刺沟出事了。到现场后见张某某侧倒在地，地上一大滩血。另证明，张业军前年就放出话来说要收拾张某某。在2010年7月，张业军因倒灰渣的事与张某某打架，张某某用棍子把张业军头打伤，后来派出所调解我家给张某某赔七千元钱，之后我们两家不说话，别的和张业军没有发生任何矛盾。10、证人韦某甲证言证明，2012年11月20日下午三点多，她坐在厨房门口吃午饭时，见张业军肩上扛了把长把子叉锄从清刺沟方向的水泥路方向往回走，当时走的非常快，一边走一边自言自语的说，也不知道说什么。11、证人王某甲（系被告人之母）证言证明，2012年11月20日晚，村上组长张某丁打电话说：张业军今天把张某某给打死了。没过一会，两个公安机关的同志给她说：张业军出事了，你给他打电话做做工作，让他自首。她用手机给张业军拨通了电话说儿子你快回来，有什么事给公安机关说清，不要跑了。张听了后说：妈，你不要管我的事，我明天就到公安机关去，说完之后就把电话给挂了。她又把电话拨过去，张还是说：不要管，明天就到公安机关去。张的手机号是xxxxxxx。在公安机关来之前一个多钟头，张打了一个电话说：妈，你一个儿子指望不住了。说完就挂了。12、证人韦某乙证言证明，2012年11月20日下午，他接到村上干部的通知，让帮公安机关一起找河西组的张业军。到11月21日上午，在河西组张某甲的后山上，看到张业军在山腰的草丛里坐着，手里拿了一个叉锄。他对张说：你有什么事给公安机关好好说。没等说完，张就向上跑，当追到半山时张跑累了，公安机关的同志就同张交流，张说要见公安机关的局长，要求保护，经二十来分钟的思想工作后，张才把手中的叉锄放下。之后公安机关的同志将张带下山。13、证人江某某（系县医院急救站医生）证言证明，2012年11月20日下午三点58分，有人在电话中称两湾村河西组有人摔伤，请求出诊急救。现场在两湾村河西组一隧道口高速路桥下，她当时见一男性伤者倒在地上，摩托车侧倒在人身上，右腿还架在摩托车上，由于摩托车后面绑的有一大袋香菇，所以摩托车没有完全倒地，伤者脸上已盖了一张火纸，我把火纸拿下，见其瞳孔已散大，心跳停止，已经没有生命体征。死者头顶部有伤，流了不少血，是人为外力作用打伤的，因为那人身上穿戴整齐、干净，路面是水泥路，不可能摔伤到头部。14、证人巩某某（系县公安局110指挥中心接警员）2012年11月23日证言证明，被告人张业军于2012年11月20日15时34分用号码为xxxxxxx的手机报警称其杀了人。15、证人殷某某（系县公安局110指挥中心接警员）2012年11月23日自书证言证明，被告人张业军于2012年11月20日19时52分至24时30分号码为xxxxxxx的手机9次报案至商南县公安局，报案时前言不搭后语，语言表达混乱。16、商南县公安局扣押物品清单记载，2012年11月21日侦查人员依法扣押黑色帽子一顶、木把匕首一把、叉锄一把（木把长156厘米，无油漆。叉齿长31厘米，叉齿宽10厘米）、手机一部、衣物四件、现金2000元。17、商南县公安局出具的辨认笔录记载，2013年1月24日11时30分，简某某从7种不同的叉锄中辨认出其中编号为2号的叉锄是案发当日下午见到张业军时张扛的那把叉锄；2013年1月24日12时05分，母某某从7种不同的叉锄中辨认出其中编号为5号的叉锄是案发当日在清刺沟隧道见张业军背上扛的那把叉锄；2013年1月25日被告人张业军从5种不同的叉锄中辨认出其中编号为2号的叉锄是其被公安机关抓获时拿的那把叉锄，也是张某某死亡的那天一直在手中拿的那把叉锄。18、商南县公安局现场勘验检查笔录、方位示意图及照片记载，现场勘查于2012年11月20日17时30分开始。现场位于商南县金丝峡西湾村河西组清刺沟通村水泥路，该水泥路位于沪陕高速清刺沟隧道东侧50米高速路桥下。在路面东侧有一大架子摩托车向东倾倒，在摩托车东侧有一男性尸体，尸体头部下地面有血泊，尸体头部有孔洞型创口，深达颅内。摩托车仪表盘上有血迹，仪表盘下地面有一55厘米40厘米血泊。由现场顺水泥路向南200米路西侧一玉米杆堆处，提取疑似带有血迹的玉米杆叶。19、公安部物证检验报告记载，经DNA检验，张业军手上叉锄上血迹、张某某摩托车上沾附的血迹、现场路面上血迹来源于张某某的可能性大于99.99999%。张业军灰色夹克上衣、灰色裤子、黑色布鞋、白色线手套上提取的斑迹DNA来源于张业军的可能性大于99.99999%。20、商南县公安局司法鉴定中心出具的办案说明证明，公安机关抓获张业军后，提取张业军灰色夹克上衣、灰色裤子、黑色布鞋、白色线手套上的斑迹送公安部鉴定，结论是该斑迹来源于张业军本人。经分析，认为该斑迹为汗液、脱落细胞、接触性DNA，该斑迹是血迹的可能性较小。21、商南县公安局法医学尸体检验鉴定报告记载，2012年11月20日19时开始对尸体进行检验。死者右上衣兜内装人民币2335元。死者左颞部有一5厘米5厘米的头皮血肿，血肿正中有一长1.5厘米的斜形头皮挫裂口，边缘不齐，深达颅腔，可见外溢的脑组织，血液沿左额部呈注状流到面部；头顶部有一长1.5厘米的斜形头皮挫裂口，边缘不齐，深达颅腔，可见外溢的脑组织，血液从两侧呈注状流到颜面部。两挫裂口外缘间距为10厘米，直线距离为9厘米。右眼上睑有一斜形长4厘米的挫裂口，边缘不齐，深达眉骨，球结膜大量瘀血、出血。分析：叉锄可以形成死者头部伤，推断尸检时间据死亡在4-5小时。结论：死者张某某系头颅遭受钝性外力作用致严重颅脑损伤死亡。22、商洛市公安局理化检验意见书记载，从所送检材中未检出毒鼠强、有机磷及安眠镇静类药物。23、商南县公安局工具痕迹检验鉴定意见书记载，将解剖检验照片与实物、样本实验照片使用photoshopcs4软件，在同一比例下放大进行观察，测量比对，发现二者形成的凹陷状骨折痕迹位置、形状、大小、间距及分布相吻合。故认定被害人张某某头部的损伤是从张业军手中提取的这类叉锄形成。24、通话清单记载，2012年11月20日15时33分至凌晨24时30分，号码为xxxxxx的手机（机主为被告人张业军）9次主动向公安机关报案（9次主叫、4次被叫）；2次主动联系王某甲（2次主叫、2次被叫）。25、接受刑事案件登记表记载，2012年11月20日16时40分母某某向商南县公安局报案有人被打死；26、商南县公安局110警情信息记载，2012年11月20日15时30分，有人用号码为xxxxxx的手机向110报称：我是太吉河镇西湾村河西组的，我将人杀了。27、商南县公安局提供的录音列表证明，号码为xxxxxx的手机于2012年11月20日15时34分至凌晨10次报案至商南县公安局。28、陕西司法精神医学鉴定中心意见书证明，被鉴定人张业军患有精神分裂症，作案时有部分刑事责任能力。29、商南县公安局提供的户籍证明信记载了被告人张业军、被害人张某某身份信息情况。30、商南县公安局治安案件调解协议书记载，2010年8月12日，因纠纷张业军和张某某相互殴打，张某某将张业军头部打伤。经调解，双方达成协议，由张某某一次性赔偿张业军医药费等费用共计7000元。31、被告人张业军供述，张某某头部的伤是我锄头形成的。我那天是去找简某甲的，但那天我到简某甲家时，简某甲不在家，他父亲简某某在家，之后我就到青刺沟大桥将锄头放到边上，平的放到地上，在路边，这时，张某某骑车从青刺沟出来，碰到我锄头上后，伤是啥样、人是个啥状态我记不起来了。张某某当时没有倒地，当时我就在边上站着，锄头在地上平放着。我随后就拿起锄头顺青刺沟大桥往家里走。张某某打过我，后来派出所处理给我赔了些钱，把我头部神经打坏了。
经审理查明，2013年5月9日，被告人亚森·马木提在阿拉尔市托喀依乡二队乔吾克牧场放牧时先后与他人喝了大量的白酒，20时许，其妻吾一X前来送饭，亚森·马木提让吾一X将跑散的羊群赶回来，吾一X说“你怎么不去，你又不是残疾人”。亚森·马木提听后感觉伤了自尊心，遂对吾一X拳打脚踢、用砖块砸致被害人倒地昏迷。亚森·马木提将被害人抱至牧场附近一废弃木屋，自己将羊群赶回家中羊圈。约半小时后见被害人仍未回家，亚森·马木提骑摩托车来到木屋见被害人一动不动，头部左侧有出血，遂到朋友万一X家将殴打被害人的情况告诉万一X，让万一X帮其报案，然后躺在万一X家的拖拉机拖斗上睡觉。万一X得知被害人死亡后让其朋友王一X帮忙报案。王一X又打电话委托托喀依乡二队书记阿一X报案。5月10日1时被告人亚森·马木提在万一X家中被公安机关抓获。经法医鉴定：被害人吾一X系钝性外力作用头部致重度颅脑损伤而死亡。另查明，被告人亲属已赔偿被害人亲属现金145000元、6只山羊、20公斤清油、3袋面粉、3袋大米。被害人的亲属与被告人的亲属就民事赔偿自愿达成调解协议，被害人亲属表示法院对被告人作出任何判决均没有异议。上述事实，有以下经当庭举证、质证的证据证实：（一）物证、书证1、接处警情况登记表、接受刑事案件登记表、刑事案件立案决定书、拘留证，证实案发时间和侦查机关立、破案以及对被告人亚森·马木提采取强制措施的情况。2、抓获经过及归案情况说明，证实2013年5月9日23时许，阿拉尔市托喀依乡二队书记阿一X报警称该队牧民亚森·马木提在放羊过程中将其妻子吾一X打伤，送往医院后抢救无效死亡。警方于5月10日1时在阿拉尔市托喀依乡二队承包户万一X家中的拖拉机拖斗内将被告人亚森·马木提抓获。3、扣押物品清单及照片，证实2013年5月10日1时将被告人抓获后，从被告人处提取并扣押其作案时所穿迷彩衣裤、鞋子、羊鞭，并提取被告人手上的血迹。4、被告人的户籍证明，证实被告人亚森·马木提犯罪时已达到完全刑事责任能力。5、被害人的户口本、结婚证、家庭关系证明，证实被害人与被告人于2011年7月29日登记结婚，系夫妻关系，以及被害人家庭基本情况。6、土地承包合同两份，证明被告人亚森·马木提承包托喀依乡73亩土地，具有一定的经济赔偿能力。7、阿拉尔市托喀依乡民政办公室出具贫困证明，证实被害人父母家庭系低保户，家庭经济贫困。8、赔偿协议及收条，证实被害人亲属与被告人亲属达成民事赔偿协议，被害人亲属已收到全部赔偿款。（二）证人证言1、证人杨一X证实，2013年5月10日23时40分许其与护士魏一X当班，托喀依乡二队的吐一X背进来一个三十多岁的女患者，随之进来的两个维族妇女说这个女患者被丈夫打了。经其检查该患者已经没有呼吸，瞳孔散大，无脉搏，抢救无效后确认死亡。其告知家属情况后让他们报案。死者头部右侧耳部有血迹，其他部位未发现伤痕。其分析是因头部受伤导致死亡。2、证人万一X证实，2013年5月9日22时许，亚森·马木提到其家中情绪非常激动，浑身酒气。亚森·马木提一进门就喊，“大哥，我杀人了。我和我老婆打架，我把老婆杀了”。其跟亚森·马木提握手时发现他手上有血。亚森·马木提说想向托喀依乡政府报告。其给亚森·马木提的大哥、二哥打电话，但接电话的是维族女的，其没说这件事。其给十二团医院治安员王一X打电话说明情况，让王一X帮着报案。其在说话时亚森·马木提瞌睡就到拖拉机的拖车里睡觉去了。过一会儿，王一X打电话说被害人已经死亡。之后公安人员将亚森·马木提带走。亚森·马木提和他妻子都是再婚，关系还可以。亚森·马木提一喝酒就和他老婆吵架，头一天晚上他和他老婆因为钱的事情打过架。3、证人王一X证实，当日22时许其在医院门口值班，接到万一X的电话说“亚森·马木提把他妻子打了，现在要到十二团医院住院。”过了半小时，亚森·马木提的哥哥艾一X和两个嫂子乘一辆面包车过来，其让艾一X把人送到三楼外科检查。艾一X从面包车上将亚森的妻子背到外科，医生检查后说人已经死了。其打电话告诉万一X，万一X说亚森·马木提在他家里哭着说要把他打老婆的事报告政府。亚森·马木提现在他家的拖拉机拖车里睡觉，让其帮忙报警。其向托喀依乡二队书记阿一X打电话汇报了情况，并让阿一X书记向派出所报案。其与万一X很熟，和亚森·马木提是朋友。4、证人吐一X、古一X证实，事发当天22时30分许，其儿子玉一X和小工达一X放羊回来，玉一X说他路过“乔吾克”（地名）时，看到吾一X躺在木头房子里一动不动，嘴上有血，可能被亚森叔叔打了。其二人骑摩托车到木房子前遇见大哥艾一X夫妇骑摩托车经过，遂与哥嫂一同到木头房子跟前，门是开的，进门后见吾一X躺在地上，头下垫着一件衣服，嘴和耳朵上都有血，旁边扔着一个头巾，嘴里有呼吸，叫她的名字无应答。其到路上拦了一辆汉族人开的白色面包车，将吾一X抬上车送到十二团医院。一个男医生问了情况后开始抢救，后来医生说人已死亡，王一X就打电话报警了。木头房子位于托喀依乡二队“乔吾克”的一个三岔土路口，是个空房子，一直没人住。其弟弟亚森离过三次婚，和吾一X是第四次结婚，结婚一年多，婚后感情还可以。因亚森·马木提的前妻经常来找亚森，为此亚森和吾一X经常吵架，有时也打架。5、证人艾一X、比一X证实，事发当晚其与妻子帮岳父家干完活骑摩托车回家，路过“乔吾克”时遇到二弟吐一X夫妇。吐一X说他儿子玉一X赶羊回家讲亚森和妻子打架了，亚森的妻子可能受伤了，人现在前面的木房子里。其四人一同到木房子前，见门开着，其用摩托车大灯照着，进入房子看到吾一X平躺在地上，眼睛睁着，嘴和耳朵上有血迹，嘴里有呼吸，还有心跳。其在土路边拦了一辆汉族夫妇开的白色面包车，将吾一X抬上车送到十二团医院，吐一X将吾一X背到医院三楼抢救室。因其身体不好没有跟过去。6、证人阿一X证实，2013年5月9日23时20分许，其接到十二团职工医院治安员王一X的电话说亚森·马木提把他妻子打死了，现在十二团医院确诊已经死亡，让其帮忙报警。其向托喀依乡派出所民警艾二X报了警。7、证人玉一X证实，2013年5月某天放学后，其去“乔吾克”和小工达一X一起赶羊回家途中经过路口的一间木头房子时，有些羊跑到房子那边去了，其去赶羊，发现房门是开的，里面地上躺着一个人，其进去看到吾一X躺在地上，嘴巴上有血，嘴里还有出气的声音，头发是散开的，地上扔着一个头巾。其回家告诉父母：“吾一X被亚森打了，人现在躺在“乔吾克”的木头房子里，赶快去看看”。那个木头房子在“乔吾克”土路三岔口，是空房子。其赶羊时在木头房子南边一水渠边上看到有饭盒扔在地上，其认为是吾一X给亚森送饭的时候被打了，以前亚森喝酒也会打吾一X。8、证人努一X证实，2013年5月9日14时许，亚森·马木提打电话让其带两瓶酒去喝酒聊天。其在水工四连商店买了两瓶250克托木尔峰老窖和5个鸡爪，骑摩托车找到亚森·马木提，俩人共喝了一瓶半。亚森·马木提给买一X打电话让他来拿走一只小羊羔。过一会儿，买一X带了一瓶500克的白酒。三人一起喝酒，其喝了一杯就回家了，买一X带了一只小羊羔走了，亚森·马木提继续放羊，是否喝完剩余的酒不清楚。9、证人买一X证实，2013年5月9日16时许，亚森·马木提打电话让其去拿一只刚出生的小羊羔，说他正在“乔吾克”附近放羊，让其带瓶白酒。其从家里拿了一瓶500克“伊力”白酒去放牧点找到亚森，看到他和努一X在聊天，旁边放着两个250克的托峰老窖的盒子，他俩象是喝过酒，亚森·马木提打开其带去的酒，三人一起喝，其喝了一杯就没喝了，离开时带走一只小羊羔，亚森·马木提和努一X继续喝酒。（三）鉴定意见1、农一师公安局法医学尸体检验鉴定书证实：死者面部及颈部损伤系生前伤，符合手指扼压等形成，为非致命伤。死者头部所受损伤符合钝器伤特点。尸体头部左颞部裂伤及硬脑膜下血肿、左颞叶脑表面挫伤，符合直接暴力所致。鉴定意见：死者吾一X系钝性外力冲击作用头部致重度颅脑损伤而死亡。2、兵团公安局生物物证鉴定书证实，对现场提取的物证检验，确定送检砖块上的血迹、绿色上衣右侧衣领上的血迹、绿色头巾上血迹、犯罪嫌疑人亚森·马木提右手上的血迹、其左侧裤腿上的血迹、左脚鞋前掌外侧边沿上的血迹均为被害人吾一X所留。（四）勘验检查笔录、刑事照相现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片证实，案发第一现场位于新疆阿拉尔市托喀依乡二队乔吾克牧场牧民热合曼·卡斯木的棉田东南侧废弃房屋内，在该现场提取带有血迹的正方形绿色头巾、绿色迷彩上衣、半块红砖，以及金属串珠首饰。距房屋110米处渠沿上发现一白色塑料袋，袋内装盛有饭菜的白色瓷碗。第二现场位于托喀依乡乔吾克牧场戈壁滩内，距第一现场3.5公里处，在该现场提取500ml白酒瓶一个、230ml白酒瓶两个。第三现场位于托喀依乡二队乔吾克牧场牧亚森·马木提住房，距第一现场3公里，在该现场羊圈南墙上提取羊鞭一根。（五）辨认笔录、人身检查笔录及照片1、被告人亚森·马木提指认其打伤妻子以及将妻子搬至一废弃的房屋的地点为阿拉尔市托喀依乡二队乔吾克牧场热一X棉田东南侧。2、经被告人亚森·马木提混合辨认，指认万一X系其所称李有才或李艳才的汉族人。3、经证人万一X混合辨认，指认亚森·马木提系自称杀死自己妻子的维族人。4、2013年5月10日2时抓获被告人亚森·马木提后，发现其双手均沾染大量血迹予以提取并照相固定，同时提取被告人血样送检。（六）被告人亚森·马木提供述2013年5月9日8时许，其出去放羊随身带了一瓶500克的白酒，边放羊边喝。11时，酒已喝完，其让托喀依乡二队的努一X带点酒来。努一X送来两瓶250克的托峰老窖白酒。努一X喝了两口酒后就走了，其一个人继续喝。17时许，其妻子来送饭。由于羊群跑到旁边的棉田里，其让妻子把羊赶出来，妻子没有动。其说“你吃羊肉的时候很能吃，为什么不去赶羊？”妻子说“你这个酒鬼，喝成这个样子，又不是残疾人，怎么不自己去赶羊。”其听了很生气，认为伤了自尊心，于是将放在水渠边上的250克白酒大口喝完，冲到妻子身边开始打她，将她打倒在地。由于喝多了，用什么打的、打了多久、打在什么地方都记不清了。应该是用物品打的，或者用砖块，或者是用脚踢的，也可能是用羊鞭子打的。打完之后其在妻子跟前坐了约半个小时，见妻子一动不动。以为妻子生气了，其将妻子抱到旁边阴凉的地方。其将羊群赶回羊圈后，等了半个小时仍不见妻子回家，其回到妻子休息的地方去看，发现她一动不动的躺在地上。其抬起妻子的头部，发现她脸部右侧和耳朵有血，其擦掉血迹，又听她的心跳，感觉已没有心跳，但身体是热的。由于医院太远，其到朋友万一X家，说了打伤妻子的情况后，让万一X去看看其妻子是否死亡，让万一X帮忙报案。万一X说先把事情弄清楚，如果人死了就报案。万一X给其家人打了电话，其妻子可能已被其家人送往医院。随后其在万一X家的拖拉机拖车上睡觉，大约一个小时后警察将其抓走。当时其酒喝多了，妻子说了伤自尊的话，其没有打死她的想法。开庭审理中，被告人亚森·马木提及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实及证据均无异议，对附带民事诉讼原告人出示的证据亦无异议。合议庭认为，以上证据收集程序合法，内容客观真实，证据间能够相互印证，予以采信。被告人的辩护人提出，被告人委托他人报案后能如实供述其犯罪事实，当庭认罪，构成自首。本院经审理认为，被告人犯罪后找到证人万一X请其帮忙报案，后在万一X家中睡觉，直至公安人员找来将其带走，归案后能如实供述其殴打致死妻子的主要事实，虽然因醉酒未能详细供述其实施故意伤害的具体情节，但不影响对自首的认定。因此，被告人的行为构成自首，依法可以从轻或减轻处罚。辩护人的该项辩护意见成立，本院予以采纳。辩护人提出本案系家庭纠纷引发，被告人与被害人发生口角，被告人因被害人不当言语被激怒后将被害人打伤。经查，据被告人供述，由于羊群跑到旁边的棉田里，被告人让被害人把羊赶出来，被害人没有动，并说其“是酒鬼，喝成这个样子，又不是残疾人，为什么自己不去赶羊”的话。双方没有引发矛盾升级的过激言行，且被告人承认其婚后曾经两次殴打致伤被害人，该事实有托喀依乡司法所因其打伤妻子进行调解的证据。因此，可以认定被告人经常殴打妻子，被害人在本案中没有过错。辩护人的该项辩护意见不成立，本院不予采纳。
经审理查明，原判认定2012年2月12日17时30分许，上诉人马莉在本市城中区体育馆“新动力”旱冰场滑旱冰时摔倒，认为马某甲嘲笑其即质问马某甲等人，为此双方发生争执。上诉人马莉即打电话分别叫原审被告人李富强及他人为其出气，李富强过来后对马莉进行了劝解，马莉不听。后原审被告人李富强为帮上诉人马莉出气，即去拉马某甲，期间，同被害人马连清等人撕扯，原审被告人李富强掏出随身携带的匕首将被害人马某某捅伤后逃离现场。被害人马某某经他人送医院抢救无效死亡。经法医鉴定：死者马某某系被他人用单刃锐器刺伤右侧腹股沟区，刺破右髂外静脉，出血致失血性休克死亡的事实正确。原判认定上述事实的证据均经一审庭审质证、认证，二审予以确认。
经审理查明：被告人苏小艳平时精神异常，与婆婆刘某某关系不睦，两人经常争吵。2013年9月6日，苏小艳向刘某某借箩筐，刘某某不同意，苏小艳用扁担打了刘某某的手和头部，但未造成刘某某头颅外伤性异常。2013年9月8日7时许，被告人苏小艳起床后想去晒谷子时，看见其婆婆刘某某正在往晒谷坪内泼水，要刘某某不要泼水，刘某某仍往晒谷坪内泼水。被告人苏小艳便与刘某某发生争吵，刘某某骂苏小艳是疯子婆，苏小艳很烦躁，趁刘某某不注意从家中拿起一把锄头走到刘某某身后，持锄头用力击打刘某某的头部，致刘某某死亡。经尸体检验，刘某某的损伤主要为左侧颞部见5.8×0.8cm的挫裂伤，创腔深达颅骨；鼻根至鼻中部见3.6×1.3cm的挫裂伤，创腔深达前颅底，鼻骨粉碎性骨折；右颧骨突部见3×0.7cm的挫裂伤，右颧突下陷，右颧骨粉碎性骨折。刘某某头面部被钝性物体多次（两次以上）打击造成严重的颅脑损伤导致急性脑中枢功能衰竭死亡。经司法精神医学鉴定，被告人苏小艳患有精神分裂症，作案时有限制刑事责任能力。案发后，被告人苏小艳跑回娘家，经其母刘甲询问，苏小艳说出了其持锄头击打刘某某头部的事，其父苏甲便报告了村主任苏丙，之后苏丙与苏甲、刘甲将苏小艳控制在家中。当日下午1时许，因刘某某抢救无效，苏丙便向武冈市公安局报案，武冈市公安局民警接警后于当日下午2时许赶到苏甲家中将苏小艳带走。上述事实，有下列经庭审质证并经查证属实的证据证明，足以认定：1、证人向甲的证言证明，2013年9月8日早上六七点钟，他睡在床上，听见妈妈苏小艳在禾堂里骂奶奶：“要你（指我奶奶）莫朝禾堂里泼水，泼湿了今天何啼（怎么）晒谷。”奶奶没有做声，过了大约一两分钟，听见妈妈又说：“看你以后还泼水么！”见妈妈的口气很凶，怕妈妈打奶奶，他连忙起床出去看，看见奶奶侧身躺在摇水井边没做声，妈妈站在奶奶半米远的地方，手里拿起一把锄头，锄头撑在地上，他知道是妈妈用锄头把奶奶打倒在地上，怕妈妈再动手打奶奶，他就把妈妈推到堂屋门口，妈妈把锄头放到堂屋门口边的墙上就走出去了。他看见奶奶倒在摇水井边上，脑壳上和脸上到处是血，奶奶讲看不见东西，他就跑到屋里用妈妈的手机打大伯向南信的电话，要大伯大娘过来，向某某接到电话。挂了电话后，他在院子里找人帮忙，但没有找到人，后来有一个叫细梅的人要他去喊大伯大娘，后来在大伯屋里打了120，之后他又和大娘及哥哥向某某回来了。后来120将奶奶接走了。他奶奶和妈妈的关系一直不好，经常为的一些小事情骂架。前天，妈妈向奶奶借箩筐，奶奶不肯，妈妈就把奶奶的手打伤了。妈妈的精神不正常，到外面看过病。2、证人向乙的证言证明，2013年9月8日早上七点多钟，堂弟向某某打他家的电话，说奶奶快被打死了。过了几分钟，向某某跑来了，讲快打120，妈妈快把奶奶打死了。他和他妈妈跑到满娘苏小艳屋里去了。看见奶奶刘某某坐在屋前禾堂里靠摇井边的地上，头部、脸上、衣服上全是血，嘴里在喊“哎哟”，他和赶来的姓王的姨奶奶将奶奶扶到禾堂前面的梨树下坐倒，过了一会儿，妈妈曾某某来了，发现满娘苏小艳不在家，向某某讲苏小艳跑到外婆家去了。向某某讲苏小艳用锄头打伤奶奶，打人的锄头丢在堂屋门口的墙边，他看见锄头上还有血，奶奶倒地的摇井边也有血。听向某某说，早上奶奶将水倒在禾堂里，满娘苏小艳讲今天要在禾堂里晒谷子，为此两个人吵起，后苏小艳用锄头把奶奶打了。9月6日下午，满娘苏小艳为得借箩筐用扁担打了奶奶的手和脑壳，9月7日他爸陪奶奶到展辉医院检查，没有什么问题。听妈妈说满娘苏小艳在七八年前精神出了问题，到邵阳精神医院治疗，平常表现正常，但刺激不得，一刺激就会很烦躁。3、证人曾某某的证言证明，2013年9月8日早上，侄儿向某某跑到她家，她与儿子向某某跑到婆婆刘某某家，见向某某扶着婆婆刘某某在椅子上坐着，婆婆刘某某头上流了很多血，她就借别人的手机打了120。听向某某讲，因为婆婆刘某某将水洒在屋前空坪里，老弟嫂苏小艳要晒谷子没地方，就和婆婆吵起架，苏小艳用锄头将婆婆的头部打伤了。9月6日下午，苏小艳向刘某某借箩筐，刘某某不肯，苏小艳拿扁担将刘某某的头部和手打了几扁担，经检查医生说问题不大。苏小艳以前精神方面有些问题，在1999年和2005年到邵阳精神病医院住过两次院，现在还吃着精神病方面的药。4、证人王某某的证言证明，2013年9月8日早上8点多钟左右，她经过刘某某家门口时，看见刘某某蹲在自家门前的摇水井旁，头低着，额头上流着血，身上也到处是血，她问刘某某怎么了，刘某某当时说了什么她没有听清楚，她就喊刘某某家里人，这时刘某某的大孙子兵兵来了，她就和兵兵将刘某某扶到屋檐下坐好，刘某某的大儿子和大儿媳来后打电话叫了救护车，救护车将刘某某接走了，过了不久又将刘某某送回来了，医生说人已经不能救治。听说苏小艳精神平常有点不正常。5、证人黄甲的证言证明，2013年9月8日中午，她听院子里的人讲苏小艳用锄头把婆婆刘某某打死了。刘某某和苏小艳关系不怎么好，经常为一些家务事相骂。听说2013年9月6日苏小艳向刘某某借箩筐晒谷子，刘某某不同意，苏小艳就用扁担将刘某某的手打伤了。苏小艳的精神有点问题的，平常服用精神方面的药。苏小艳平常的生活能够自理，平时脾气不怎么好，爱骂人。6、证人黄某某的证言证明，2013年9月8日早上七点多钟，她还没有起床，听到苏小艳从她屋门口过，边行边讲：“不准我晒谷，我出去了，我不晒谷了。”她起来后看见苏小艳的崽边哭边讲其奶奶不准其妈妈晒谷，其妈妈用锄头将奶奶打伤了。当时刘某某坐在屋门口的压水井旁，刘某某脑壳和背身上全部是血。后来刘某某的大儿媳来了。苏小艳与她婆婆刘某某平时经常相骂，9月6日苏小艳要拿刘某某的箩筐两个人又打了一架，苏小艳打了刘某某一扁担。这次刘某某不准苏小艳晒谷，将晒谷坪泼了水，苏小艳就与刘某某发生了冲突。苏小艳患有精神病，经常吃药的。7、证人苏丙的证言证明，苏丙系马坪乡东冲村的村主任，2013年9月8日早上10点多钟，苏甲找到他，称其女儿苏小艳用锄头打伤了阿婆娘，于是他就打东江村向书记的电话，询问苏小艳阿婆娘的伤势，向书记讲伤势很严重。他就和苏甲夫妻守着苏小艳。下午1点多钟，向书记打电话说苏小艳的阿婆娘不行了，他就打电话报了警。听苏甲讲，因为苏小艳和阿婆娘为晒谷的事情发生了矛盾，苏小艳用锄头打了阿婆娘后跑回娘家。苏小艳有精神病史，平时还是正常的，不过一直吃药控制病情。8、证人刘甲的证言证明，2013年9月8日上午8点钟左右，女儿苏小艳跑到家里来了，不做声就睡倒。经询问，苏小艳讲要晒谷，苏小艳的婆婆在晒谷坪泼水，苏小艳烦得很，拿起把锄头将婆婆的脑壳打了一下。10点钟左右，他要丈夫苏甲去看亲家母。12点多钟，丈夫苏甲回来说亲家母医治无效已拖回家。下午1点多钟，村主任苏丙、书记苏仕国来到她家，与她家将苏小艳守住。下午2时许，派出所来人将苏小艳带走了。苏小艳患有精神病，10多岁发病，先后到邵阳市精神病医院治疗过四次，经常吃倒药的。最近几年有很大的好转，但受了刺激后她的病有反复。9、证人向丙的证言证明，苏小艳与他结婚时就有精神病，但是比较轻，1999年、2004年、2006年发作后到邵阳市精神病医院治好了的。苏小艳平时性格比较好强，每次吵架都要吵赢才肯罢手。听说案发前几天，为得借箩筐，苏小艳用扁担将他母亲刘某某的手打伤。听说这次苏小艳用锄头将他母亲刘某某打死。10、现场勘验检查工作记录、提取痕迹与物品登记表、提取笔录证明：2013年9月8日15时35分至17时40分，武冈市公安局民警对案发现场进行了勘验。现场位于武冈市马坪乡双江村8组刘某某家门前附近，刘某某大门外南侧墙边上摆有1把木柄的锄头，锄头长1.32米，锄头刃口宽15厘米，在锄头木质手柄底端连接锄刃处染有血迹。在屋前摇水井西面55厘米处的地面上有1处小血泊，血泊东西最宽处25厘米，南北最长处40厘米。公安民警在刘某某被杀现场的摇水井旁的血泊处提取血迹一份，在现场堂屋门外提取锄头一把，在锄头头上提取疑似血迹的红色斑迹一份。同时在尸体解剖时提取刘某某血样一份。11、现场照片证明，刘某某被杀致死案现场的有关情况。12、尸体检验报告证明，刘某某的损伤主要为左侧颞部见5.8×0.8cm的挫裂伤，创腔深达颅骨；鼻根至鼻中部见3.6×1.3cm的挫裂伤，创腔深达前颅底，鼻骨粉碎性骨折；右颧骨突部见3×0.7cm的挫裂伤，右颧突下陷，右颧骨粉碎性骨折。刘某某系头面部被钝性物体多次打击造成严重的颅脑损伤导致急性脑中枢功能衰竭死亡。13、邵阳市公安局物证鉴定中心物证鉴定书证明，现场水井旁草上黏附的血迹、现场锄头上的血迹为被害人刘某某所留的血迹。14、展辉医院影像中心CT检查报告单证明，刘陆菊（即刘某某）2013年9月7日经影像学诊断，头颅CT平扫未见外伤性异常。15、邵阳市精神病医院病人住院证及相关入院记录证明，2006年9月28日，苏小艳因精神分裂症入住邵阳市精神病医院精神科，2006年10月16日出院，出院时精神分裂症未愈。16、湖南省芙蓉司法鉴定中心司法精神医学鉴定意见书证明，苏小艳目前诊断为精神分裂症，作案时有限制刑事责任能力。17、辨认笔录及辨认照片证明，苏小艳从7把锄头中辨认出5号锄头系其使用的将刘某某打死的锄头。18、到案经过、破案报告、情况说明证明：（1）2013年9月8日13时许，马坪乡东冲村村主任打电话报警，称苏小艳将其母亲打伤后走回娘家，其父母已经将苏小艳控制在家中，要求民警来苏小艳家带人。武冈市公安局民警潘泽文、李峰等人接警后赶到苏甲家中将苏小艳带走。（2）公安民警在刘某某被杀现场提取疑似作案工具锄头一把，对该锄头把进行勘验处理，由于锄头把表面粗糙未能提取到指纹。19、被告人苏小艳的供述与辩解、同步录音录像数据证明，2013年9月8日早上七点多钟，她婆婆刘某某把禾堂里泼起水，要她晒谷子不成，还骂她是癫子鬼。她烦得很，想教训一下刘某某，于是拿起锄头，行到刘某某身后，用锄头背把刘某某的脑壳打了两下，刘某某当时就蹲在地上，之后她就跑到娘屋里去了。打了之后才意识到打脑壳会死人的。2013年9月6日，她向刘某某借箩筐晒谷，刘某某不肯借给她，还骂她，叫她滚出去，还从她手上抢扁担，她悟起烦得很，就用扁担把刘某某的手打了几下。她在16岁的时候就患有精神病，之后反反复复发作了四五次，最近一次发作诊好后，还在家里服药，转去一个月，这些药吃完后停了用药。20、被告人苏小艳的户籍资料证明苏小艳的身份情况。
经审理查明，2011年5月26日上午11时许，被告人曹强强在永坪镇菜市场与被害人张某某发生争执，张某某从李某某绞肉店拿起一把切肉刀捅向曹强强，曹用手抓住刀刃时其右手食指内侧近手掌处割破。张某某的二爸张某某前来劝架，夺刀时也被割破了手，曹强强将刀子夺走。张某某又从绞肉店拿起一根棍子打曹强强，被张某某制止。随后由康露驾驶曹强强的陕J41576悦达起亚越野车载着曹强强、张某某、李延明、加某某到永坪镇医院包扎伤口。车行至永坪镇医院时张某某、加某某下车。曹强强驾车行至永坪环城路与农行巷丁字路口时，张某某手拿一根棍子冲过来，用棍子打击曹强强的车，曹强强开车将张某某撞倒，车冲上右侧人行道。曹强强将车倒回到公路上又向前开了数米后停下，张某某被该车辆碾压倒在道路中间。曹强强让车上的康露、李延明下车，自己驾驶该车到永坪派出所报案。经鉴定，被害人张某某经因心脏被挤压破裂而死亡。认定上述事实的证据有：1、被告人曹强强供述证明，2011年5月26日11时许，他到永坪菜市场去转，碰见张某某。张在一卖肉摊拿起一把杀猪刀子，用刀尖指着他的面部叫他蹲下。他后退了两步准备跑，张就用刀子向他捅来，他用右手抓刀子，把他的右手割破了。张某某的二爸张某某来到他们跟前，叫他们不要闹了，张某某不听。张某某和他将刀子从张某某手中夺过来，张某某的手也割破了，他手中拿着刀子。张某某又在地上拿起一根粗细和胳膊差不多的木棍，张某某在张某某的脸上打了一下说不要闹了，并叫他离开。他就拿上刀子走了。当时在场的有康露、李延明，他俩一直都没敢劝说。他走到菜市场口，开上自己的陕J41576东风悦达起亚牌小汽车，车上当时坐张某某、李延明、康露。张某某的手割破了，他把张某某送到永坪镇医院去包扎。他准备到永坪镇政法楼桥头去包扎手。当走到永坪镇环城路时，车速比较快，到永坪镇农行和环城路交汇处时，有一个人朝他的车前跑来，他当时没有看清是谁并在他车前面打了一下，当时被车碰上了。他把车的方向朝右边打了一下，车开到人行道上停下。他把车又从人行道上倒下来，把车朝前开了一点停下车，一看是张某某，他让车上的康露和李延明下车将张某某送到医院，他开上车到永坪派出所报案。当时车走的很快，人被车碰上了，他没有看清人倒在什么地方，刹车没有把车刹住，车开到人行道上，当时没有考虑人在什么地方，也没有考虑倒车是否会将人压上，当时很糊涂，脑子里什么事也没有想。2、证人康露证明，今天上午11点多，我和曹强强、张某某、李延明还有一个小名叫二狗的一起离开永坪菜市，由我驾驶曹强强的陕J41576越野车拉上几人到永坪医院，张某某和二狗下车，二狗陪张某某包扎受伤的手。在医院门口曹强强驾驶车，我坐到副座上，李延明在后排坐着。当时车以90码左右的速度行驶到永坪环城公路时代网吧门口时，我看见车正前40米左右的路南侧路边，张某某双手背后朝永坪大桥方向走着，手中拿一根1米多长，直径5厘米左右的棍子，转头向我们车的方向看。当发现来的是曹强强的车时，张某某转身拿木棍向曹强强的车头方向冲来，并拿木棍向挡风玻璃的位置打来。曹强强在踩刹车的同时为了躲开张某某将方向向右猛打，车躲上了“鬼剪”理发馆对面的拐角上的人行道，随后又驶下人行道，这时张某某拿木棍继续向车头扑来，曹强强这时已刹不住车了，将车头继续为躲张某某向右猛打时车的左前大灯的位置已碰到了张某某的胸腹部，这时张某某的木棍打挡风玻璃没打上，打在车前机器盖上，听见“咚”响了一声，车由于惯性而没有停住。车向永坪农行方向走了十多米，到“鬼剪”理发馆门口停下。这时曹强强向后倒了下车，将车头从向农行方向掉的转向了河的方向，然后开车靠公路右侧前行到了距“敦煌”门前10多米处靠右侧路边停下。曹强强让我和李延明下车，说让我俩看一下人怎样了，他去报案去，然后开车向永坪大桥方向走了。我下车后见张某某头向河的方向，面向上，仰躺着，已不动了，腰下有少量出血。后来警车来了，我就走了。3、证人李延明证明，我们车在环城路由东向西行驶，当时曹强强驾驶，我们走到快到农行的丁字路口时，曹强强将车头朝上打了一下，当时跑过来一个人，我没有看清是谁，曹强强躲时，没有躲开将人撞了一下，车当时没有刹住，车开到人行道上，我们没有人看清撞到那去了。曹强强将车从人行道上倒下来又向前走了几米，将车停下来，说他将人碰了，让我们下去抢救人，他去报案。当时我没有看清人是从那里跑过来的，车当时躲人时开到“鬼剪”理发馆的东南角处，曹强强将车倒在公路上又将车开的头朝西尾朝东停在环城路上。我下车看了一下，地上躺的人是张某某，我就没有到跟前去。我看见永州宾馆前有一辆出租车，就坐上车走了。4、证人强某某证明，张某某和曹强强在菜市摊打架后，曹强强开车朝环城路方向走了，张某某从卖肉摊房子里拿了一根木棍子朝环城路追曹强强。张某某在前面走，我到环城路洗车店取车，跟着张某某有一段距离到了环城路，我的汽车在环城路公厕那儿一家洗车店里已经洗好了，我准备开车走，看见曹强强车由东向西，在环城路上行驶过去，我看见张某某在环城路上拿着棍子拦曹强强的车，曹强强过去了，张某某躺在地上，曹强强的车冲到环城路右边的人行道上，曹强强的车从人行道上下来，朝环城路西边去走了，我怕给自己惹事，就没有过去看，从洗车店开上车走了。5、证人张某某证明，今天上午11时许，我在永坪菜市摊里，卖肉的彦明告诉我说张某某和江江在他的彩纲房里闹架哩，让我过去看一下。我过去看时曹强强手里拿一把割肉的刀子，张某某手里拿一根长约80厘米的棍子，两人准备打架，我村的延明、二狗、康露在拉架，我也上去拉架，过程中曹强强手中的刀子无意中割了我的右手食指上，曹强强握刀子的手食指也流一些血，拉开架后，康露开上车拉上我和曹强强去医院包扎，上车的还有二狗，到镇医院我和二狗下车，曹强强开上车拉上其他人走了。曹强强走时说和张某某没完，我劝他不要闹了，曹强强说话情绪很不稳定。6、证人加某某，绰号二狗证明，张某某和曹强强在菜市场打架后，他和受伤的张某某坐曹强强的车到永坪镇医院包扎，曹强强离开时说去油矿医院包扎，再没有说什么。7、证人李某某证明，张某某从他摆着的肉摊上拿了一把刀捅曹强强，曹强强右手抓住刀刃，左手打张某某，双方夺这把刀，被门外的张利等人拉开。张某某走时拿走了他店内的一根木棍，原准备做铁锨把用的，有120厘米长，5厘米粗。8、证人景某某证明，11时45分左右，他准备开门营业，门一开后，发现在他的理发店门外路上躺一男子，周围有很多人在围着那男子观看。他到跟前见那男子一动不动在那里躺着，路上盲人道那块有一块连着车牌的保险杠。9、证人霍某某证明，今日中午12点08分，我中队接到永坪派出所电话报警称在永坪镇农行环城路口发生交通事故。接警后我和干警田某某到现场，见现场许多群众围观。永坪派出所白树森组民警已在现场，现场地面躺一被车撞的男子，肇事车辆已不在现场。我用中队的出警车将肇事男子送往油矿职工医院抢救。10、证人田某某证明，2011年5月26日中午12点08分，我们中队接到永坪派出所电话说环城路发生交通事故，我和同事霍某某到现场后，当时群众很多，我们疏散群众后发现被撞男子在公路中央位置躺着，伤势比较严重，就由霍某某驾驶我单位警车将该男子送往医院抢救。11、证人高某某证明，2011年5月26日大约12点10分，我在单位上班，来了几个人送来一个被车碰的，他们说叫张某某。张某某来时瞳孔散大固定，静动脉没有波动，心跳呼吸停止，我做了心电图是一条直线，当时就死亡了。12、延公（刑）勘（2011）50号现场勘查笔录（附照片）证明，2011年5月26日，延川县公安局师永宁、刘晖、马涛，见证人杨文武、冯波，对案发现场进行勘查。现场位于延川县永坪镇环城路与农行巷道交叉的丁字路口，中心现场位于该丁字路口中心水泥路上，水泥公路地面洒落有深灰色塑料片，塑料片上有红色类似血的物质，现场留有少量毛发、木屑和类似血的物质。在该丁字路口有大量的轮胎压痕。南侧人行道边缘向北6米处有一颗柳树，该柳树为鬼剪理发店东侧，由西侧人行道东侧边缘向西3.7米，由西侧二队楼南墙向西南1.05米的地面上放有一灰色塑料保险杠，上面挂有车牌，号码为陕J41576。西侧人行道东侧边缘向西南32米，距环城路南侧人行道10米高的河道紧靠河堤处有一木棒，长0.95米。13、尸表检查笔录及照片证明，2011年5月26日延川县公安局王亭珠、刘志红、刘永刚等对张某某尸表进行了检验，尸体上有多处大面积擦划伤和多处骨折。14、延川县公安局（陕）公（延川）鉴（法医）字（2011）14号《法医学人体死因鉴定书》认为，被害人张某某死因系外力挤压致心脏破裂而死亡。15、陕西省长安大学机动车辆物证司法鉴定中心《永坪环城路5.26案件车辆鉴定报告》证明，涉案车辆陕J41576悦达起亚越野车转向系统技术状况及行车制动系统技术状况正常。16、公安部公物证鉴字（2011）3821号《物证检验报告》证明，被害人张某某粉红色半袖T恤纤维与陕J41576悦达起亚越野车彻底提取的粉红色纤维均为特征相同的绦纶纤维。17、被告人曹强强受伤活体检验笔录与照片证明，2011年5月26日延川县公安局段卫东、马涛、闫进祥对曹强强活体检查，见右手食指掌指关节内侧偏向拇指方向有横形伤口1.7×0.15cm大小，深达肌肉。18、活体检验笔录证明，2011年5月26日延川县公安局段卫东、马涛、闫进祥对张某某活体检查，自述右手食指疼痛，见右手食指近节指间（第一指间关节）关节掌侧有弧形长4cm的缝合伤口，伤口内有鲜血渗出，已缝合，共缝七针，活动时疼痛加剧，余未见异常。19、检查笔录及照片证明，2011年5月26日延川县公安局段卫东、马涛、闫进祥对作案工具刀子检查，见刀具为一把单刃木柄尖刀，刀柄长11cm，宽3cm，刀身上有血迹。20、检查笔录证明，2011年5月26日延川县公安局对撞人车辆黑色东风悦达起亚越野车进行检查。该车系一辆黑色东风悦达2.0越野车，车头保险杠缺失，无牌照，在该车车头标志水平向左35cm处有布纹状夹层灰尘印痕。在该车左侧挡风玻璃向下8厘米处引擎盖左侧向右42cm处有一凹陷，由该凹陷点向周围有不规则扩散的凹陷，范围为65×68cm大小，由引擎盖上边缘向下53cm，由引擎盖左侧边缘向右62cm处3.2×11cm范围内有类似于人体组织的粘附物，在该车的做轮胎外侧轮胎边缘可见明显四处擦蹭痕分别为6×16、10×17、8×8、6×15cm，左后轮轮胎外边缘有一明显的擦划痕，内边缘距外边缘10cm，右前轮外边缘30×10cm范围内有擦划痕，右前轮内侧右前轮内侧边缘有少量擦划痕，右后轮胎外边缘10×40cm范围内有明显擦划痕。打开驾驶座车门，在该车门的工具盒内发现一条白色毛巾，毛巾上有血迹。在该车左右门下方的踏板下的下门壳靠近左后轮下17×13、10×17cm的范围缺失，有新鲜断裂痕，该车下门壳长为181cm，左右轮中心距后侧下门壳40cm由下门壳后支架向前110cm的范围有新鲜减层擦划痕，其中在下门壳后侧断裂处向车头方向13cm处有8cm长的粉红色纤维（刮取），在油箱左侧底部有类似布纹由后向前的擦划痕，呈条、点状。21、指认笔录证明，2011年8月4日延川县公安局王亚西、王真，在见证人张有祥见证下，带被告人曹强强对作案现场辨认。22、辨认木棍笔录与照片证明，2011年8月8日延川县公安局王亚西、王真组织李某某辨认张某某从李某某门市拿走的棍子、刀子，见证人张有祥，棍子是6号，刀子是5号。23、扣押清单证明，2011年5月26日，延川县公安局段卫东、师永宁在见证人张有祥见证下，对持有人曹强强的刀子、陕J41576悦达起亚越野车扣押。24、户籍证明证明，被告人曹强强，男，汉族，生于1977年6月7日，身份证号610622197706070219，系陕西省延川县高家屯乡老虎沟村人。25、暂扣笔录和领条证明，延川县公安人员于2011年7月12日扣押曹永强（曹强强之兄）人民币5万元用于张某某的埋葬，张某某于7月18日领取。26、受案登记表证明，2011年5月26日，曹强强报警，称其在永坪镇环城路将张某某碰了。27、证人刘伟证明，2011年5月26日，中午11点左右，我开车路过永坪农业银行右下边丁字路口，看见一辆陕J41576黑色越野车，把一个小伙子撞倒在地，小伙子挣扎往起爬时那辆车司机又把车倒回来，两次来回压受害人，每次都是胸前至脖子之间。有一个坐车的人下来，把受害人踢了一脚说这下死了，然后就上车逃离现场。我看见一片混乱，就掉头离开现场。28、张建平证明，5月一天，我到永坪赶集，在农行那儿一代销店买烟，听见外面的吵声很大，我出去看时，见路上躺着一个人，好像往起爬，在这个人的前头公路上有一辆车，车当时在十字路口下角处倒着退过来又从地上的这个人身上压过去，压过去后又开着往前从这个人身上碾过去了。29、证人高红梅证明，五月份一天中午12点左右，永坪街上遇集，人比较多，我当时买菜，路过农行路口看见一辆黑色小车冲着一个年轻人的身后猛冲上去，前边那个人好像在打电话，背对着车，车冲上去后把那个男的撞倒在地上，没有停直接压过去，地上的人还往起爬，车又倒回来从那个人身上压过去，接着又往前开，从那个人身上碾过去，地上的人就不动了。驾驶员从前边打开车门，下来到地上那个人跟前，踢了一下，说这下死下了。然后上车开走了。以上证据，经当庭举证、质证，相互关联，相互印证，足以认定。
经审理查明，截至2013年10月25日，罪犯刘伟实多次获记功、表扬奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，被告人陈剑因家庭矛盾而经常与其妻子田某乙及其家人发生争吵，积怨已久。2012年7月17日早上，被告人陈剑因其妻子田某乙及岳母陆某找到其家中理论而怀恨在心，并扬言要开车撞死对方，后未果，其又通过电话与陆某发生争吵。为泄私愤，被告人陈剑遂前往海盐县大润发超市购买苏泊尔刀具一套用于行凶。同日9时30分许，被告人陈剑携带其购买的苏泊尔熟食刀前往被害人田某乙工作的海盐县元通街道华凌时装服饰有限公司三楼缝纫车间内，其先以拍巴掌的方式对被害人田某乙实施殴打，后在争吵过程中，其拿出事先准备好的熟食刀，连续朝被害人田某乙左侧背部、左侧背腰部、右侧肩胛下方各捅一刀，后离开。被告人陈剑作案后随即前往海盐县公安局元通派出所投案。经法医鉴定，被害人田某乙因外伤致胃破裂、左肾破裂，损伤程度属重伤。上述事实，有公诉机关提供并经当庭质证的证人戴某、徐某、董某、张某甲、张某乙、苏某、田某甲、陆某、陈某等人的证言，被告人陈剑的供述，被害人田某乙的陈述，海盐县公安局接受刑事案件登记表、抓获经过、现场勘验检查工作记录、人身检查笔录及相关照片，海盐县公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书、嘉兴市公安司法鉴定中心DNA鉴定书，作案工具苏泊尔熟食刀等证据证实，足以认定。关于辩护人就被告人陈剑的行为应当认定为犯罪中止所提辩护意见，本院认为，被告人陈剑在着手实施杀人行为后，在杀害他人的死亡结果没有出现之前，出于本人自愿，主动停止正在实施过程中的杀人行为，而非被迫，其行为应当认定为犯罪中止，辩护人就此所提意见，本院可予采纳。
经审理查明：2012年9月17日下午，曾某乙在吉安四中附近遇见曾在吉州区金皇都KTV殴打自己的被告人曾某后，手持匕首追曾某但没有追上，曾某便纠集被告人罗某及杨武钢等人准备好砍刀并与曾某乙约好当晚在吉州区滨江大榕树下见面谈判。当晚21时许，被告人曾某、罗某伙同杨武钢等人乘车行至吉州区开元洲际大酒店附近发现曾某乙与欧阳某等人后，即下车手持砍刀追砍曾某乙等人，曾某乙见状往开元洲际大酒店停车场方向跑，曾某、罗某持刀一直追赶，追至开元洲际大酒店停车场后河边时，迫使曾某乙跳入后河溺水死亡。2012年9月24日，被告人曾某被公安机关抓获归案；同年11月26日，被告人罗某主动到公安机关投案。案发后，被告人曾某赔偿被害人家属经济损失共计人民币65000元，被告人罗某赔偿被害人家属经济损失共计人民币62000元，并得到被害人家属的谅解。上述事实，有公诉机关提交的，并经庭审质证的以下证据证实：1、被告人曾某的供述，2012年9月17日下午，他在吉安四中碰到曾某乙，就往小区里跑，曾某乙手里拿着匕首开一辆女式摩托车追他，但没有追上。晚上7、8时许，曾某乙打电话给他说去榕树那边谈判。他把去榕树谈判的事情跟罗某、杨武钢说了，并商量好回去拿刀防备曾某乙谈判的时候会动手。当晚9时许，“老五”开车搭他们到榕树下没有碰到，返回路经开元洲际时，杨武钢看到曾某乙在开元洲际门口的空地上，杨武钢、罗某从车子的驾驶室后门下，他从副驾驶后面这个门下，一下车什么都没说，拿刀冲向曾某乙他们，罗某冲在前面，他在后面，曾某乙往开元洲际停车场跑，他和罗某追曾某乙进了开元洲际的停车场，进了停车场，他就听到“扑通”有人入水的声音。罗某转身说走，曾某乙跳进水里去了。他们怕警察来，就返回跑。他跟罗某上了车，到四中对面，把那三把刀放在“老五”车上，让“老五”去帮他们扔掉这三把刀。2、被告人罗某的供述，2012年9月17日下午，他接到曾某的电话，得知曾某在四中被曾某乙一伙人追，曾某躲开了。他就骑摩托车去找曾某，在美洲大酒店吃粉时，曾某接到曾某乙的电话说约他到滨江榕树下谈事，曾某在电话里答应了。接着，他们坐“老五”的车到开元洲际大门前转弯的地方，他们各自从脚下拿了一把刀在手上，曾某先下车，他第二个下车，杨武钢最后下车，曾某乙一伙见状就跑，他们立即追赶，追到开元洲际大酒店停车场后，曾某乙往后河河边跑，他看到曾范超的身子斜了一下，紧接着就听到曾某乙落水的扑通声。然后，他和曾某一起从停车场跑出去，开车走了。3、证人刘某甲的陈述，证实2012年9月17日晚上，他在开元洲际酒店后面停车场4号岗亭上班，看到有两个男子拿刀追另外一个男子，被追的男子后来掉到后河里面。4、证人习某某的证言能与证人刘某甲的证言相互印证。5、证人李某某的陈述及辨认笔录，证实听当时在场的人说，有人手持砍刀追砍曾某乙，曾某乙仓惶逃跑落水，并辨认出罗某的真实身份。6、证人曾某丙的陈述及辨认笔录，证实2012年9月17日晚上，一辆蓝色的两厢车从榕树方向开过来，车子后排右边座位有个人下来，手里拿了把刀，他和欧阳某、曾某乙、万某就跑，曾某乙往开元洲际停车场方向跑，后来汤某说开元洲际那边有人掉水里了，他们就猜想可能是曾某乙掉水里了，并辨认出曾某的真实身份。7、证人欧阳某的陈述能与证人曾某丙的陈述相互印证。8、证人刘某乙的陈述，2012年9月17日晚上，他接到一个朋友的电话，说他表弟曾某乙在开元洲际酒店旁边可能出了事。他赶到开元洲际酒店，看见救援人员从开元洲际酒店后面停车场的后河里打捞上一具尸体，他看见是他表弟曾某乙。9、江西省吉安市吉州区公安司法鉴定中心出具的法医学尸体检验鉴定意见书证实死者曾某乙系溺水死亡。10、现场勘查笔录及照片，证实案发现场的情况。11、吉安市公安局吉州分局禾埠派出所出具的常住人口信息表及出生证明，证实被告人曾某犯罪时未满十八周岁，被告人罗某的出生日期是1994年8月17日，犯罪时已满十八周岁。12、被害人家属出具的领条和谅解书，证实两被告人已赔偿被害人家属的部分经济损失并取得谅解。被告人曾某辩解没有迫使被害人曾某乙跳入后河与上述证据不符，不予采纳。被告人罗某父亲提交的两份书证，其中“吉州区禾埠乡曾家村民委员会证明”收集程序违法，且书写人对证明内容并不知晓；另一份“生庚”有两种书写笔迹，记载罗某的出生日期是由其父亲所写，存在更改迹象且年份记载错误，不能作出合理解释，故两份书证的真实性均不能得到确认，不符合证据的法定要素，本院不予采信。公诉机关指控被告人罗某的年龄有户籍证明、出生证等法定有效证据予以证实，指控能够成立，被告人罗某对此提出的异议不予采纳。
经审理查明：被告人高敏仪与被害人吴某是曾孙与曾祖母关系，且一直由被告人照顾被害人的起居。2013年1月7日18时45分许，被告人高敏仪吸毒后产生幻觉意欲轻生，其在广州市花都区花东镇杨三村高禾塘号房间喝下农药后，持水果刀、剪刀等刺、割其曾祖母吴某的胸部、颈部、手腕等部位，致被害人吴某死亡（经鉴定，吴某系因被人用锐器作用于颈部及胸部造成心脏破裂和钝性暴力作用于胸腹部造成肝脏破裂致失血性休克死亡），后被告人高敏仪被赶至现场的公安人员抓获。以上事实，有公诉机关当庭出示，并经控辩双方予以质证的下列证据证实：1、接受刑事案件登记表、破案经过、处警经过证实：2013年1月7日18时42分，广州市公安局花都区分局北兴派出所接到报警人高永辉称其女儿高敏仪将其祖母吴某反锁在广州市花都区花东镇杨三村高禾塘17号的房间。北兴派出所民警到场后踢开房门，发现吴某身上颈部、胸部等多处部位受伤，一名神知不清的女子坐旁边，该女手、衣服等处有血迹，经北兴医院到场证实吴某已经死亡。北兴派出所民警将在现场的高敏仪带回公安机关审查。2、广州市公安局花都区分局出具的穗公（花）勘（2013）13号现场勘验检查工作纪律证实：案发现场位于花都区花东镇杨三村高禾塘17号。西卧室门口朝北，安装一闪向内开的红色铁门。铁门的中部有一枚残缺的灰尘鞋印。门口处的地面见拖擦血痕。铁门后仰卧一具女性尸体，尸体头顶北侧的地面上有一把理发用的碎发剪，沾有血迹。在尸体右手手掌的地面上有一个白色、无瓶盖的塑料瓶，该塑料瓶上的标签印有“10%草甘膦”字样。该处地面有油状的水迹。尸体右大腿西侧30cm处的地面上有一根灰色金属圆棍，该圆棍上沾有血迹。铁门的下半部分可见有擦拭状和喷溅状的血迹。血迹最高处距离地面72cm。卧室内，靠门口一侧的北墙上，铁门后靠东墙的鞋架、鞋盒、鞋子，东墙上距离门口120cm范围内的墙面上都可见有喷溅状血迹。尸体双脚的东南侧靠东墙有一张木椅，在木椅的下方地面上有一把长19cm的水果刀，该水果刀为单刃尖刀，黑色塑料手柄；刀刃长9cm，刀面宽1.8cm，刀刃上有弧形状小锯齿。木椅的南侧是一张藤椅，移开藤椅可见地面上有一把长20cm的单刃餐刀。餐刀的刀刃长10cm，刀面宽1.8cm，刀上沾有血迹。藤椅的西侧是一张木茶几。茶几上的东侧放有一个“怡宝”水瓶，水瓶的瓶盖上插有蓝、绿两根吸管。“怡宝”水瓶前有一张长条状锡纸，锡纸上粘附有白色晶体状物质。提取扣押剪刀2把，水果刀1把，餐刀1把，血迹5处等物。3、广州市公安局花都区分局出具的扣押决定书、扣押笔录、扣押清单证实：扣押碎发剪1把沾有血迹、剪刀（平剪）1把、水果刀1把、餐刀1把、“怡宝”水瓶1个、“10%草甘膦”塑料瓶1个。4、常住人口登记表证实被告人高敏仪的身份情况。5、武警医院出院诊断证明1月25日证实被告人高敏仪诊断毒品戒断综合症、双手处皮肤刀割伤术后。6、死亡医学证明书证实被害人吴某于2013年1月7日被害死亡。7、被告人高敏仪在仓表现说明：证实入所时疑似精神病症状，送医院经过治疗，其情绪从入所时不稳定，服药以来状况有所改善。8、广东省厂州市花都区公安司法鉴定中心出具的穗花公（司）鉴（尸）字（2013）44号法医学尸体检验鉴定书证实：根据法医学检验，被害人吴某双侧球睑结膜及全身皮肤粘膜苍白，解剖见颈部气管、食管横断，胸骨及多处肋骨骨折，心脏及肝脏破裂，胸腹腔大量积血，胸腹腔脏器呈失血貌，分析其死因系失血性休克死亡。根据法医学检验，被害人吴某全身裂创均创缘整齐，创腔内未见组织间桥，符合锐器作用形成；其中颈前裂创见多处皮瓣，心脏裂创不规则，符合剪切作用形成。被害人头面部损伤符合钝性暴力作用形成，非致命伤。被害人上唇粘膜出血，颈部皮下出血，睑结膜出血点，分析被捂口、卡颈作用形成。被害人右胸部皮下出血，胸骨及多处肋骨骨折，肝脏破裂，符合较巨大的钝性暴力作用形成。被害人腹部擦划伤符合锯齿状钝物作用形成。根据被害人吴某尸斑、尸僵情况，分析其死亡时间为初检前2小时左右：根据死者胃内容情况，分析其死亡时间为末次餐后1小时左右。鉴定意见为：被害人吴某系因被人用锐器作用于颈部及胸部造成心脏破裂和钝性暴力作用于胸腹部造成肝脏破裂致失血性休克死亡。9、广东省广州市公安司法鉴定中心出具的穗公（司）鉴（化验）字（2013）197号化验检验报告证实：送检的高敏仪尿液及高敏仪房间内发现可疑白色晶体，均检出甲基苯丙胺成份。10、广东省广州市花都区公安司法鉴定中心出具的穗花公（司）鉴（DNA）字（2013）11号法医物证鉴定意见书证实：（一）高敏仪裤子左腿部位的血迹、床单上的血迹、铁门上血迹、东墙上的血迹、北墙上的血迹、平剪刀刃上的血迹、平剪刀柄上的血迹、餐刀刀刃上的血迹均来自吴某的可能性大于99.99999999%；（二）高敏仪上衣左衣袖上的血迹、尸体西侧圆棍上的血迹、发剪刀刀刃上的血迹、碎发剪刀刀柄上的血迹、餐刀刀柄上的血迹检出混合基因型，不排除含有吴某和高敏仪的成分；（三）现场提取的蓝色吸管．管上检出混晃合基因型，不排除含有高敏仪的成分。11、广州市花都区公安司法鉴定中心出具的穗花公（司）鉴（伤）字（2013）41号法医学人体损伤程度鉴定书证实：被告人高敏仪的损伤程度属轻微伤。12、广州市精神病医院司法鉴定所出具的广精（2013）精鉴字第5630号精神状态及法律能力鉴定意见书证实：辨认能力评定标准：《精神障碍者刑事责任能力评定指南》（SF／2JD0104002-2011）。如前述，被鉴定人在此次案发前有吸食冰毒行为，案发时存在短暂的识清晰度下降、情绪极不稳定、行为冲动而不顾后果等表现。其在案发前不久已出现神志不清，言行“好象喝醉了”一样，直至警察到场后仍处神志不清状态，回答不出自己的名字亦不知道警察的身份，案发后始终无法清晰地回忆并叙述案发经过：既往无强烈而持续的轻生念头，案发因情绪极不稳定而产生了强烈但短暂的与曾祖母一起自杀念头，并予立即实施，在对方奋力反抗和旁人极力劝阻的情况下仍将对方杀害后割脉自，被抓后自杀念头即消失，此次鉴定检查时对案发行为表示后悔。以上反映其作案行为受到了意识清晰度下降的影响，存在判断、注意障碍，对作案行为的辨认能力丧失。毒品所致精神障碍者的刑事责任能力评定与醉酒者的刑事责任能力评定具有相似性（同为精神活性物质所致），但后者有明确的法律规定（醉酒的人犯罪，应当负刑事责任），而前者尚无明确的法律规定，在国内司法精神病学界对此也尚无一致的意见。虽然其案发时的行为受精神症状影响，但其精神症状系因吸毒引起，且其明知道有些朋友在吸食冰毒后出现了精神异常，但仍并不吸取教训。其吸毒行为是原因自由行为，正是由于其放任自己的行为（吸毒）才导致了精神症状的出现。因此，对精神活性物质（毒品）所致精神障碍者的责任能力评定涉及更多的是法学问题，实际上已超越了医学范畴。另外，国外的精神错乱辩护不包括精神活性物质（毒品）所致精神障碍者，国内司法精神病学界也有此类观点。综上，我所仅对被鉴定人高敏仪作案时的辨认能力进行评定，而对其刑事责任能力不予评定。鉴定意见：1．被鉴定人高敏仪患“精神活性物质（毒品）所致精神障碍”，案发时处于发病期。2．被鉴定人高敏仪在本案中无辨认能力。13、广州市精神病医院司法鉴定所出具的广精（2013）精鉴字第5884号精神状态及法律能力鉴定意见书证实：如前述，被鉴定人案发时患“精神活性物质所致精神障碍”，经乏过相关药物治疗，目前精神症状消失，病情已缓解。鉴定检查时表现接触较好，言谈举止得体。应答切题，思维连贯，对案发原因及经过能回忆并讲述，对其行为表示后悔，愿意认罪伏法，但希望能从轻处理。上述反映其清楚自身目前的身份和处境，能明白本案的性质、诉讼的意义及可能的结果，并愿意承担相应的法律责任。故评定其目前具有受审能力。鉴定意见：1．被鉴定人高敏仪案发时患“精神活性物质所致精神障碍”，目前病情已缓解。2，被鉴定人高敏仪目前具有受审能力。14、证人高燕妹（高敏仪姑姐）证言：2013年1月7日晚上18时30分许，我与母亲在家吃饭时，突然听到住在隔壁的奶奶家里传来响声。我过去看，进到大门听到声音是从侄女高敏仪的房间传出来，但房间门锁住了，我就用手拍那扇铁门，叫高敏仪开门。但她似乎神智不清，好像连我是谁都不记得，还反问我是谁，后我妈也过来叫但她一直不开门。期间我们还听见奶奶大声喊救命的声音。我哥高永辉就打电话报警了，后警察来到把门踢开，看到我奶奶躺在房间的地上，头朝门的方向，脸色很黑，而高敏仪就坐在奶奶旁边，神智不清的样子，警察问她是谁她都说不知道，还反问警察，后警察将她带回公安机关。吴少平是高敏仪的曾祖母，高敏仪大约几个月时，我奶奶从村里把她捡回家抚养至今。她的亲生父母亲好像是外地人。据我所知，高敏仪曾去过东莞玩，并且在那边吸食毒品，现在在家里偶尔也会吸食。案发时我见她的精神有点不正常，就像是刚吸食完毒品的神智不清的样子。在现场我在我奶奶头部旁边的地面上看到一把剪刀（带锯齿的）。15、证人高永辉（被告人高敏仪的养父）证言：我和高敏仪是养父女关系。2013年1月7日前大概一个月前我觉得她精神有点不是很正常。有时候哭一会又大笑，我问她怎么回事，她又说没事。有时还无缘无故打电话叫我下楼，说有事和我谈，但我下去后她又说没事，她平时神智还行，与人对话流畅，一直精神正常。高敏仪与她的太祖母吴某关系非常好。两人基本不会吵架，而且高敏仪常照顾吴某的起居。我知道高敏仪以前吃过摇头丸。1月7日17时许，我打电话给高敏仪，电话里她像喝醉酒了的状态。18时许，我听母亲说高敏仪刚与一男青年一起从家里出去，18时20分许，高敏仪回到家象是醉酒的状态，我很生气骂了她一阵，数落她不该出去玩得这么疯，整天不回家。我骂完她，没见她有反应，我母亲说她好像醉了，又听说被别人打过，所以就扶她上床睡觉，后我怕她有什么事就过去安慰、问候她，她没有什么回应但否认被人殴打过，看高敏仪没什么异常我就继续去煮饭。过了大约10分钟，我就听到我奶奶即吴某有隐约的呼救声，因为奶奶平时就有无病呻吟的习惯，我并不是很在意。但呼救时间长了我就觉得不对劲，叫上弟弟的高永耀一同前去看看。但这时吴某的房门就反锁着，而隔壁高敏仪的房间空无一人，我们就断高敏仪这时在奶奶的房间里。高永耀就用脚踢开了门，但一开门就又被里面的高敏仪迅速栓上了。房门直到报警后20来分钟后警察来到后才把门推开。当时我第一眼看到奶奶躺在地上，地下靠近吴某头部附近有一把刀，再后来我就见警察吧高敏仪从奶奶的房间里带了出来。我见到高敏仪的一只手有血迹。警察将高敏仪带走后我叫人看看奶奶还有生命迹象与否，但得到的结论是奶奶已经死亡了。高敏仪平时和吴某的关系很好。16、证人高灿洪（被告人高敏仪的男朋友）证言：我和高敏仪是男女朋友关系。2013年1月7日晚上高敏仪有与我一起吸食毒品冰毒，1月6日就感觉高敏仪的精神有异常了。2013年1月6日晚22时许完吸食了约1克的冰毒后我们就睡觉。至7日14时，她起床去买烟，到16时才回来，我和她发生争执后推搡到菜园边，后我把她放在高敏仪奶奶的菜园边的瓦屋下，就走了。到晚上20时打她电话没有听，我是后来才知道她出事了。17、证人高永耀（被告人高敏仪的叔叔）证言：我奶奶被我侄女高敏仪用剪刀杀死了。2013年1月7日18时35分许，我听到奶奶叫救命，我妈妈和妹妹就到我侄女房间敲门，高敏仪不开门。我就报警，约10分钟，警察到达现场，用脚踢开门，我看见到高敏仪手上有很多血，地上也有血。医院工作人员到场时证实我奶奶死了，我奶奶叫吴某，是香港永久居民身份。18、证人高耀强（被告人的邻居）证言：2013年1月7日晚上6点15分，我见到我屋后的横巷侧卧一个人是高耀辉的女儿，我叫她不醒，就抱起她和高耀辉的母亲四婶一起将她放到高耀辉女儿房间的床上。当时侄儿高伟标亦看到的。19、证人高浩俊（被告人的哥哥）证言：我妹高敏仪是我父亲在她出生几个月后收养的。听说高敏仪有吸食摇头丸行为，就因为吃了麻古头脑不清醒而杀死了我曾祖母，她们平时关系很好的。20、证人高永广（被告人的大伯）证言：2013年1月7日晚19时40分左右我接到妹妹高燕妹的电话告诉说奶奶吴某被我侄女高敏仪杀害了。回到家时现场已被封锁了。高敏仪是我哥哥领养的女儿。据我所知，她有过吸食摇头丸的经历。高敏仪与奶奶的关系很好。我比较少和他沟通，因为她比较反叛、喜欢讲粗口，平时的精神状态正常。21、证人高永常（被告人的大伯）证言：我奶奶吴某被侄女高敏仪杀了，她们平时接触多，关系都很好，无大矛盾。回来后听亲戚说高敏仪有吸食毒品的经历，她没有患精神性疾病。22、证人高伟标（被告人的邻居）证言：2013年1月7日下午6时许，我放学回到家，在阳台上看见同学高希民和另一个同学在我家门口前的小路看着前面的树木发呆。我就下楼去看，见小树林里有一个男子坐在地上，用手打了我家旁边的一个女孩一巴掌，然后用脚踢了她几脚，后我就回家了。五分钟后听爷爷高耀强回家叫我去帮忙，说隔壁屋那个姐姐躺在家门口的小路边，后把姐姐送回她家，当时我还捡了她的手机一起送回去的。23、证人徐清香及黄克秀证言：我们是2仓在押人员，高敏仪入所后情绪反复，不稳定。24、被告人高敏仪供述：2013年1月7日晚上18时许，我睡醒后就想不开，不想祖母有事，所以想到自杀。于是拿了一瓶农药喝，喝完躺在床上睡。迷迷糊糊听到有人说：这样死要很长时间，一个人死怎么那么傻。具体是谁对我说不知道。于是我就到客厅问祖母“你是不是联合其他人一起骗我？”祖母说“没有，我为何要骗你？”。我坚持说她在骗我，就叫她和我一起自杀死掉。祖母说：“傻的，为何要自杀？”于是我就在客厅拿了一把水果刀，割我祖母左手手腕，后自己的手。割了自己的手后，就回到自己的房间。后来就知道自己被派出所的人抓了。我没有什么疾病，只是在杀我外祖母之前一天吸过，杀她那天没有吸毒，我吸食的是毒品冰毒。我从2009年开始吸毒的，毒品是我男朋友吸食的。我伤害我的外祖母是因为我想死，考虑到我死后我的外祖母没人照顾，所以我想把她一起带走。所以我杀死我外祖母后又用刀割了自己的手腕动脉自杀。被告人高敏仪还对吸毒工具、水果刀、餐刀、农药瓶、剪刀照片进行了签认。25、被害人家属出具的谅解书，证实被害人家属对被告人的行为表示谅解。
经审理查明：被告人郭吉洞与被害人郭某利系同胞兄弟，2012年秋两家因家庭琐事致关系不睦。2013年3月28日上午，郭吉洞为二女儿郭某清次日出嫁在家准备酒席，郭某利多次到郭吉洞家门口进行辱骂。郭吉洞遂与郭某利发生争执、厮打，并先后两次持木棍击打郭某利头部等处。当日15时许，郭吉洞趁郭某利因口渴让给倒水之机，将加入硝精的水让他人送到郭某利家给郭某利饮用，欲致郭某利死亡，郭某利因故未全部喝完。当日22时许，郭吉洞到郭某利家中，二人再次发生争执，郭吉洞持木棍击打郭某利头部、胸部。24时许，郭吉洞到郭某利家发现郭某利已死亡，便喊来被告人郭某、杜某某，三人将郭某利的尸体及沾血被褥等物用自家电动三轮车运至该村西北角一桥附近，由杜某某望风，郭吉洞、郭某在桥西土沟内挖坑将尸体掩埋，郭吉洞在附近的另一座桥下土沟内将沾血被褥等物焚烧。经法医鉴定：郭某利系被钝器打击头部致颅脑损伤死亡。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：一、物证电动三轮车、毛毯等照片，当庭经三被告人辨认，确认系运尸工具和裹尸用品。二、书证（一）举报信：署名为萧县杜楼镇孟窑行政村车牛返自然村群众，举报郭吉洞于2013年3月28日将郭某利杀死并处理了尸体。（二）发破案经过：2013年4月8日，萧县公安局接萧县杜楼镇孟窑行政村车牛返自然村群众的匿名举报信后即开展侦查工作，于同年5月16日和17日相继抓获了郭吉洞、杜某某及郭某，三人到案后对犯罪事实供认。（三）抓获经过：江苏省淮安市公安局淮阴分局西坝派出所在淮安市公安局行动技术支队的配合下，于2013年5月16日22时许在淮安市第一人民医院宿舍区将郭吉洞、杜某某抓获，于5月17日10时许在淮安市淮阴区渔沟镇王庄将郭某抓获。（四）户籍证明：证实当事人的身份事项。（五）关于被害人郭某利前科情况的书证1、安徽省萧县人民法院（85）刑初审字第87号刑事判决：证实郭某利于1985年10月25日因犯盗窃罪，被判处拘役四个月。2、安徽省萧县人民法院（1992）刑一字45号刑事判决：证实郭某利于1992年3月4日因犯强奸罪，被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利二年；犯破坏电力设备罪，被判处有期徒刑六年；犯盗窃罪，被判处有期徒刑六年，决定执行有期徒刑二十年，剥夺政治权利二年。3、安徽省萧县人民法院（2010）萧刑初字0101号刑事判决：证实郭某利于2010年7月12日因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑六个月。（六）萧县社区矫正工作领导小组办公室出具的刑事案件被告人郭某、杜某某社区影响评估意见：郭某、杜某某如被判处非监禁刑，对所居住的社区无重大不良影响，郭某、杜某某的亲属及萧县司法局杜楼司法所愿意对二人进行社区矫正监督管理。三、勘验、检查笔录、现场示意图、现场照片（一）2013年4月10日，公安人员对被害人郭某利家勘验、检查笔录：郭某利家堂屋门口横放一扇黑色门板，门板上分别有四处沾附血迹，堂屋西扇门板上距地114厘米处有疑似斑迹，堂屋门西墙石头上距地19厘米处有6厘米×3厘米溅落血迹，堂屋门东墙上距地90厘米处有疑似斑迹。以上痕迹均棉签擦拭提取。并有现场示意图、现场照片在卷证实。（二）2013年5月20日，公安人员对埋尸现场勘验、检查笔录：中心现场位于萧县杜楼镇孟窑行政村车牛返村西北角一桥西土沟内，距离桥孔西8.5米沟底有一片空地，至70厘米深发现尸体衣物露出，尸体为男性，头东脚西仰面躺卧，身下裹有灰底紫红花毛毯；在附近一石桥下有南北土沟，桥东北角沟底有150厘米×220厘米焚烧残留灰烬。并有现场示意图、现场照片、尸体照片在卷证实。四、鉴定意见（一）萧县公安局法医学尸体检验鉴定意见：郭某利系被钝器打击头部致颅脑损伤死亡。（二）宿州市公安司法鉴定中心物证鉴定意见：1、郭某利家门板上可疑斑迹两处、堂屋门西旁石头上可疑斑迹一处，均检见人血反应，检出同一人基因型，为郭某利所留的可能性是无关个体所留的可能性的9.87x1021倍，即似然比率为9.87x1021：1；2、检出郭某振的人基因分型，经过比对，在排除同卵双生和其他近亲关系的前提下，不排除郭某振为郭某利的生物学父亲；3、郭某利的胃及胃内容物中未检出常见有机磷农药及毒鼠强成分，检出亚硝酸根离子。五、证人证言（一）郭某春（郭吉洞长女）证言：2013年3月28日上午，郭某利到她家门口骂郭吉洞，郭吉洞与郭某利厮打被拉开。后郭某利又到她家门口骂郭吉洞，骂的非常难听，郭吉洞用木棍将郭某利打的不能动，郭某利被村民抬回家。郭吉洞打人的木棍被烧掉。郭某利服刑出来有一年多，经常偷东西、打人。（二）郭某清（郭吉洞次女）证言：当日，郭某利到她家门口辱骂郭吉洞，郭吉洞非常生气，用长约50厘米的方形木棍打郭某利，郭某利被打倒在地，后被村民用门板抬回家。郭某利服刑出来不久，郭吉洞经常给其送饭。2012年秋，郭某利开始骂郭吉洞，两家关系不和。郭某利为人不好，经常偷东西。（三）郭某振（郭吉洞、郭某利之父）证言：郭艳清出嫁前一天上午，郭某找他去处理郭某利骂郭吉洞的事。后他到郭吉洞家听到郭某利在门口用极其难听的话辱骂郭吉洞，郭吉洞用木棍打郭某利。郭某利和郭吉洞以前关系不错，因为种地的事发生矛盾，关系变坏。郭某利被判过刑，名声不好，经常和人打架、偷东西，还经常拿刀吓唬他。郭吉洞和村民关系不错。他不要求郭吉洞赔偿，对郭吉洞的行为表示谅解。（四）曹某某证言：当日9时许，他去郭吉洞家帮忙，见郭吉洞脸上有血，郭吉洞说和郭某利打架了。后郭某利到郭吉洞家门口辱骂，郭吉洞用木棍打郭某利。郭某利平时不与村民、近亲属来往。（五）许某某证言：当日上午，郭某利到郭吉洞家门口用很难听的话骂郭吉洞，二人打起来，他把郭某利劝回家。过一会，郭某利又来骂。（六）郝某某证言：当日，郭某利在郭吉洞门口骂的非常难听，郭吉洞和郭某利厮打。约过20分钟，郭某利又来郭吉洞家门口骂，二人又打起来，郭吉洞用木棍打郭某利。他和王凯等人用门板将郭某利送回家，郭某利当时已经不能走了。郭某利和村民关系一般，不与人来往。郭吉洞对村民的事热心操办。（七）郭某民证言：他和郭某利、郭吉洞是胞兄弟。当日上午，郭某利到郭吉洞家门口骂难听的话，郭吉洞拿棍出去了。（八）郭某（郭某民之子）证言：当日15时许，他从郭吉洞手里接一杯水送给郭某利喝。因为他尝了一口，郭吉洞让他漱口，并说那水不能喝。（九）郭某宝证言：郭某利因为郭吉洞办事前没喊其吃饭，到郭吉洞家骂很难听的话，他非常生气就回家了。郭某利出狱一年左右，平时不喜欢和人交流。郭吉洞和村民关系很好，经常帮助村民办事。（十）杜某某证言：郭吉洞与郭某利关系不好，经常打架。平时很少有人和郭某利来往，郭某利还偷东西。六、被告人供述（一）郭吉洞供述：当日8时许，郭某利到他家门口辱骂，他非常生气，拿一根木棍朝郭某利头部打两三下，郭某利被人拉回家。约20分钟后，郭某利又到他家门口骂的非常难听，他用一根方形木棍打郭某利，郭某利的头被打出血。15时许，郭某利喊要喝水，他就想杀死郭某利，让郭健某送一杯加了硝精的水送到郭某利家给郭某利喝。22时许，他到郭某利家与郭某利又发生争执，用棍击打郭某利。24时许，他到郭某利家见郭某利已死亡。他喊杜某某、郭某一起用他家的电动三轮车将郭某利的尸体及带血被褥等运到本村西北角一桥附近，杜某某望风，他和郭某挖坑将尸体埋在桥西土沟内，他又将被褥等放在东边桥下焚烧。（二）郭某供述：当日，他回家见郭吉洞的脸上有伤，郭吉洞说被郭某利打的。后他见郭某利倒在地上，头右部出血。下午郭健端一杯水给郭某利喝，郭某利喝一大口说太咸没再喝。当晚，郭吉洞喊他，他和杜某某帮助将郭某利的尸体、被褥运到村外掩埋、焚烧。（三）杜某某供述：以前郭吉洞帮助郭某利很多，郭某利只让她家种一季承包地，两家不再来往，郭艳清出嫁她家没有请郭某利。当日郭某利到她家门口骂郭吉洞，并和郭吉洞打起来，被人拉走。后郭某利又到她家骂的很难听，郭吉洞用棍将郭某利的头打出血，郭某利被人架走。当晚郭吉洞喊她和郭某将郭某利的尸体、被褥运到村外土沟内掩埋、焚烧。她站在桥上望风。
经审理查明，2012年8月13日19时许，被告人李瑞雨与其丈夫彭某甲因家庭琐事发生争吵并厮打，后彭某甲离家外出，被告人李瑞雨愤怒之下产生轻生念头，因担心年幼的儿子彭某乙活着受罪，遂产生了杀死彭某乙之后自杀的念头。同日21时许，被告人李瑞雨在郓城县家中，将其儿子彭某乙按在浴盆的水中溺死，经鉴定，被害人彭某乙系窒息死亡。被告人李瑞雨作案后服毒自杀，因被家人发现后及时抢救而自杀未遂。上述事实，有下列经过庭审举证、质证的证据证实：1、证人证言（1）张某（系被告人李瑞雨之母）证实，2012年8月13日晚上大约9时左右，李瑞雨回家说彭某乙死了。我问怎么回事，她说和彭某甲生气撵彭某甲走了，当时彭某乙洗澡，回来后发现彭某乙死了。丈夫李某去喊人。后由董某某开车，我与儿媳边某某、大女儿李某某等人将李瑞雨带到郓城友谊医院。在友谊医院，李瑞雨对我说她喝老鼠药了，我们让友谊医院的医生给她洗胃，医生让拿喝药的药盒，我让彭某甲的姨夫回家拿的两只药盒，拿回来交给了医生。李瑞雨与彭某甲感情一般，他俩脾气都很犟，认死理。（2）董某某（系被告人李瑞雨姐夫）证实，2012年8月13日晚上11点左右，我在家接到电话说李瑞雨出事后便开车去了岳母家。当时李瑞雨在屋里坐着哭，手一直抽抽，岳母说李瑞雨与他对象生气了，彭某乙洗澡的时候呛住了，现在去了县医院。我开车带着李瑞雨等人到县医院后，得知彭某乙已经死亡。担心李瑞雨受刺激，我们返回途中发现李瑞雨手老是抽抽，就把李瑞雨送到郓城县友谊医院，李瑞雨说了自己喝老鼠药的事，医生给李瑞雨洗了胃。（3）马某某（系被告人李瑞雨的婶子）证实，2012年8月13号傍晚9点左右，我接到李某的电话，得知李瑞雨的儿子彭某乙让水呛着了，就与李某去了郓城县医院，发现彭某乙已经死亡，后来又听说李瑞雨出事了在郓城县友谊医院输液救治。（4）李某（系被告人李瑞雨之父）证实，2012年8月13日晚上11时许，李瑞雨哭着回到其家中说她与彭某甲吵架了，彭某乙已经不行了，让我赶快救人。我给彭某甲打电话让其送彭某乙到医院抢救。后我赶到郓城县人民医院，但发现彭某乙已经死亡。后得知李瑞雨也喝老鼠药自杀，在郓城县友谊医院抢救。（5）彭某甲（系被告人李瑞雨丈夫）证实，2012年8月13号傍晚7点左右，李瑞雨因为给我要看病剩下的500元钱的事二人发生争吵并厮打。后来我离家到朋友梁某某家。当天晚上11时许，我接到岳父李某的电话，得知儿子彭某乙出事后直接开车回家。到家后见我家大门开着，屋里灯亮着，李瑞雨不在家，彭某乙在里间床上躺着，用黄色的毛巾被包着，头朝西北方向，脸朝上，我一摸感觉其身上有点凉，我抱起彭某乙就去了郓城县医院。县医院急诊科的医生给彭某乙测量了一下已经没有心跳。后听说其李瑞雨也喝药住院了。二夫妻感情一般，李瑞雨性格内向。后我父亲报了警。（6）李某甲（郓城县人民医院医生）证实，2012年8月13日晚，我在郓城县人民医院值夜班期间，一个二三十岁的男子抱着一个大约三四岁的男孩来看病，经诊断发现小孩已经死亡。（7）梁某某证实，2012年8月13日21时许，彭某甲开车到我家玩。大约当晚23时许，彭某甲接到一个电话说家里有事就慌慌张张开车回家了。（8）李某乙（系被告人李瑞雨之叔）证实，2012年8月13日晚上11点多，我得知彭某乙出事后赶到郓城县医院，发现彭某乙已经死亡，后通知了彭某甲的父母赶到郓城县县医院，又听说李瑞雨喝药在郓城县友谊医院抢救。（9）彭某丙（系被害人彭某乙的爷爷）证实，我在2012年8月13日晚12时许，被亲家李某从家中喊起，赶到郓城县医院发现其孙子彭某乙已经死亡，后得知儿媳李瑞雨也喝药在医院抢救。我感觉孙子彭某乙死的蹊跷，第二天早上用手机报了警。李瑞雨性格内向，与其丈夫、婆婆关系不好。（10）夏某某（系郓城县友谊医院医生）证实，2012年8月13日至14日我在郓城县友谊医院内科值夜班，值班期间接诊了两个病号，其中李瑞雨在晚上12时左右治疗，得知李瑞雨喝液体老鼠药“溴鼠灵”，对其进行洗胃抢救。（11）时某某证实，2012年8月13日当晚我听说彭某甲的儿子死了、媳妇李瑞雨喝药了，赶到郓城县友谊医院后，按照医生的要求去彭某甲家取了2个老鼠药盒交给了医生。2、现场勘验、检查笔录郓城县公安局郓公（刑）勘（2012）K3729280009992012080008号现场勘验检查笔录及附图、照片证实，2012年8月14日郓城县公安局对案发现场进行了勘查。案发地点位于郓城县某镇某村彭某甲家中。中心现场彭某甲家共有四间一层半楼房，大门朝东，四间堂屋中间有墙隔开，西侧堂屋门位于西数第二间，房间中间南北放有一个玻璃茶几，茶几面上距南侧有一个红色塑料瓶盖（拍照、提取），一个白色塑料奶瓶，内有50ml液体（拍照、提取）；茶几面上西北侧有两个绿色葫芦形状塑料瓶（拍照、提取）；茶几北侧有一个黑色塑料内盖（拍照、提取）；一个浅紫色塑料水杯（拍照、提取）。双人床东侧靠北墙有一把木椅子，木椅上放有小孩衣物，木椅南侧地面有一件红白相间的小孩湿短袖上衣，湿短袖南侧有一件黄白色相间小孩湿裤头。院内南侧和大门洞相连有一间洗澡间，洗澡间门朝西，洗澡间内西南地面上有一个红色塑料盆，盆内盛有水。在郓城县友谊医院病房内提取药剂包装盒一个，上显示“溴鼠灵液剂杀鼠剂”字样，提取白色痰盂一个，内有呕吐物。3、鉴定意见（1）郓城县公安局公（郓）鉴（法）字（2012）第9号法医学尸体检验鉴定书证实，郓城县公安局于2012年8月20日对死者彭某乙对进行了尸体检验鉴定。根据尸体检验，结合案情分析论证如下：死者彭某乙尸表检验见颜面及双手指甲紫绀；睑结膜充血；鼻腔充满泡沫。解剖见气管内有淡黄色蕈状泡沫；肺脏水肿，握雪感明显伴浆膜下散在出血点；心尖部见出血点；脾脏、肝脏瘀血明显；全身血管充盈。综合分析死者系窒息死亡。鉴定意见：死者彭某乙系窒息死亡。（2）山东省公安厅鲁公物鉴（毒）字（2012）100号物证检验报告证实，山东省公安厅于2012年8月27日对本案有关检材进行了检验鉴定。鉴定意见：现场提取绿色小药瓶中检出氟乙酸根离子；彭某乙心血、彭某乙胃及内容物、现场提取奶瓶、现场提取紫色塑料杯中均未检出常见有机磷农药、毒鼠强、氟乙酸根离子及溴敌隆成份。（3）中华人民共和国公安部公物证鉴字（2012）6360号物证检验报告证实，公安部于2012年12月31日于对本案有关检材进行了检验鉴定。检验结果：从彭某乙胃及胃内容中未检出氟乙酸根离子。（4）中华人民共和国公安部公物证鉴字（2012）5033号物证检验报告证实，公安部于2012年12月31日于对本案有关检材进行了检验鉴定。检验结果：从现场提取空塑料瓶、李瑞雨静脉血中均检出氟乙酸根离子，从彭某乙肝、彭某乙心血中均未检出氟乙酸根离子。（5）菏泽市公安局刑事科学技术研究所菏公物鉴（遗）字（2012）03522号法医学物证检验鉴定书证实，菏泽市公安局刑事科学技术研究所于2012年8月20日对本案有关检材进行了检验。鉴定意见：彭某甲和李瑞雨夫妇与死者彭某乙具有生物学亲缘关系的概率为99.99%。4、物证物证红色浴盆1个经当庭出示，被告人李瑞雨经辩认后确认系溺死被害人彭某乙的作案工具。5、书证（1）户籍证明证实被告人李瑞雨某年8月14日出生，被害人彭某乙某年11月13日出生（未成年人）。（2）郓城县公安局110报警记录表证实，2012年8月14日7：50分，彭某某通过手机打电话报警。（3）郓城友谊医院住院病历资料证实李瑞雨于2012年8月14日凌晨1时入住该院，诊断为灭鼠剂中毒。（4）郓城县公安局提取笔录证实，2012年8月14日对犯罪嫌疑人李瑞雨溺死彭某乙时使用的红色浴盆进行了拍照固定，2013年3月6日，根据补充侦查需要，在彭某某、彭某甲的见证下，依法提取了上述红色浴盆。6、被告人供述李瑞雨在侦查阶段、庭审时对上述犯罪事实供认不讳，其供述能得到其它证据的印证。
经审理查明，被告人王祥泉因家庭琐事对儿媳肖某某（殁年40岁）不满而心存积怨。2013年4月5日15时许，肖某某到王祥泉住处推花生皮打饲料。王祥泉打开大门后发现是肖某某，遂用顶门的木棍猛击肖某某的头部，将肖打倒在地后继续持木棍朝肖某某头部猛打数下，致肖某某当场死亡。经法医鉴定，肖某某系遭受钝性物体接触致颅脑严重损伤死亡。经山东安康医院精神病司法鉴定所鉴定，被告人王祥泉患双相情感障碍，作案时为无精神病性症状的躁狂，具有限定刑事责任能力。上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证实：1、证人王某甲的证言证实，其系王祥泉之子。王祥泉因为精神不好住过医院，现在也经常发脾气。王祥泉与其妻肖某某脾气不和，平时关系不是很好。2013年4月5日下午，肖某某向其要了其父母家偏房的钥匙去推花生皮打饲料。其在村后小学附近盖房子时，胡某甲找来说王祥泉在家门口揍人，揍的不轻。其随即赶到家门口，看到肖某某躺在地上，头部已经变形，脑浆溢出。其看人不行了遂打110报警。2、证人马某甲的证言证实，2013年4月5日下午3时许，其在家干活，其子李某甲和小朋友在外边玩。李某甲和小朋友冲到屋里说外边砸人了，被砸的人喊救命。其出去后，看见王祥泉拿着一根1米多长的木棍砸地上躺着的人。其喊了一声，王祥泉看了其一眼，继续使劲砸。其让小朋友胡某丙回家叫他父亲胡某甲，胡某甲出来朝王祥泉喊，王祥泉遂拿着棍子回家了。后胡某甲去找王某甲。王某甲回来看了后说是他媳妇，其才知道地上躺着的是肖某某。3、证人胡某甲的证言证实，2013年4月5日下午其在家休息，其子胡某丙在外面玩。后胡某丙和小朋友跑进来喊“打人了“，看着吓得不轻。其出去看见王祥泉拿着一根1米多长、10厘米粗的木棍往躺在地上的一个女的身上砸。其喊了一声，王祥泉扭头看了其一眼，拿着棍子回家了。后其去找王某甲，王某甲回来后看了看说躺在地上的是他媳妇肖某某。警察来了后，其到跟前看了看，发现肖某某的头已经被砸烂了，脑浆迸出来了。王祥泉打人的木棍扔在了大门下面，一头有血迹。4、证人宋某甲的证言证实，2013年4月5日下午3时许，他们和胡某丙胡某乙几个小朋友在外面玩，看到王某丙（王某甲之子）的妈妈推着小推车进了其家南面的胡同。不久听到一个女的喊“救命“，看见王某丙的爷爷在他家门口拿着木棍往地上躺着的一个女的头上砸，一直砸没停手。后李某甲回家喊大人。5、证人胡某乙的证言证实，2013年4月5日下午3点多，其在外面玩时看见王某丙的妈妈推着小推车进了胡同。后其看见王某丙家门口一个老头用木棍往地上砸王某丙的妈妈。胡某丙的爸爸出来后朝老头喊了一声，老头看了看，拿着棍子进了王某丙家。6、证人胡某丙的证言证实，2013年4月5日下午，其和李某甲几个小朋友在街上玩，见到王某丙的妈妈推着车进胡同。后来其看见王某丙的爷爷拿木棍往地上砸一个女的，并听见那个女的喊“救命“。王某丙的爷爷砸了十多下，都是往头上、胸上砸的，后来那女的就不出声了。后其去叫其父出来，王某丙的爷爷还在砸地上的人。其父喊了声“干么呢“，王某丙的爷爷就拿棍子回家了，地上的人不动了。7、证人宋某乙的证言证实，2013年4月5日下午其在家，其子宋某丙回家说在李某甲胡同有一个老头打人。其到胡同口见王某甲家门口躺着一个女的，头朝东，身南侧有一辆手推车，门框上全是血，女的身下全是血。王某甲看了说是肖某某。8、证人王某乙的证言证实，其系王祥泉之长女。王祥泉有过精神病，与其弟媳肖某某脾气不和，二人平时关系不是很好，但肖某某对王祥泉不错，平时还给王祥泉洗衣服。2013年4月5日下午3点半，王某甲打电话说“咱爸把肖某某打的脑浆都出来了“。后其乘车赶到，看到肖某某在父母居住的房子门口的地上，已经没气了。9、证人马某乙的证言证实，王祥泉得过精神病，犯病时好急躁，几十年前送精神病院时是二十多个人抓住他才送去的。平时王祥泉目光发呆，喜欢自言自语。10、证人李某某的证言证实，其二人系长清区精神病防治中心的工作人员。王祥泉于2013年6月8日因患精神分裂症到长清区精神病防治中心治疗，刚来时意识模糊，晚上经常不睡觉，大小便失禁，不与人交流，脾气烦躁。经过一个月治疗，王祥泉能睡觉了，但睡的时间少，脾气烦躁，意识还有些模糊，常自言自语。11、证人马某丙、刘某某、张某某的证言证实，他们与王祥泉同监室。王祥泉自己说把儿媳妇打死了，还说自己有精神分裂症。王祥泉有时不太正常，糊里糊涂的，眼睛直勾勾的，还自言自语。12、公安机关制作的济公（长清）勘（2013）K3701230009992013040011号现场勘验检查工作记录及照片证实，现场位于济南市长清区万德镇界首村王某甲住宅门前。门厅西北角墙上立有一长1.38米、直径4.5厘米至5厘米的木棍，木棍底端向上60厘米范围内有血迹及组织附着，木棍及上血迹均已现场提取。院门南侧70厘米、距院门西墙40厘米处的地面上有一女尸，尸体上方盖有一棉被，头东脚西仰卧。尸体头部四周地面上有60×40厘米血泊，北侧东扇门上由地面向上在90×80厘米范围内有喷溅血迹，血迹均已现场提取。尸体头部下方地面上在5.6×5.2厘米范围有一深1.1厘米的凹陷。尸体头部西南侧38厘米处地面上有50×30厘米血泊，南侧墙面由地面向上在1.9×1.6米范围内有喷溅血迹。院门南侧80厘米有一独轮车，车上有两编织袋花生皮，编织袋上有喷溅血迹。13、公安机关制作的（济）公（长）检（尸）字（2013）032号《法医学尸体检验报告书》及照片证实，肖某某颅骨凹陷畸形触及多处粉碎性骨折，多处颅骨断端外露，脑组织溢出，左顶、枕部、左颞、顶部、额、面部有多处弧形挫裂创，右顶、枕部有三处挫裂创，创缘不整。右颞部有8×6厘米皮肤挫伤，左口角处有1.5×0.6厘米皮肤裂创，创缘不整，下颌骨粉碎性骨折。左前臂及左手背侧、右前臂及右手背侧、右肩部及右上臂有皮下肿胀淤血区，左手环指末端有1.3厘米皮肤裂创，末节指骨断端外露。肖某某系受钝性物体接触致颅脑严重损伤死亡。14、公安机关制作的扣押笔录及照片证实，抓获王祥泉时扣押了王祥泉所穿的运动裤及布鞋。15、公安机关制作的公（济）鉴（DNA）字（2013）231号《生物物证鉴定书》证实，现场提取的尸体下方、东侧门扇上、木棍上及王祥泉所穿的运动裤上、布鞋上人血是肖某某所留的似然比率为1.9478×1017。经被告人王祥泉当庭辨认，确认上述木棍系其作案时使用的工具；上述运动裤、布鞋系其作案时所穿的衣物。16、山东安康医院精神疾病司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》证实，王祥泉患双相情感障碍，作案时为无精神病性症状的躁狂；在本案中具有限定刑事责任能力；目前具有诉讼能力。17、中国残疾人联合会签发的《残疾人证》证实，王祥泉为精神残疾人，残疾等级为贰级。18、公安机关出具的户籍证明证实，王祥泉的身份情况。19、公安机关出具的接警单、受案登记表、发破案经过证实，2013年4月5日15时22分，王某甲电话报警称其父亲王祥泉在自家门口将其妻子打死。民警到达现场后找到报警人王某甲，其称王祥泉作案后返回家中。民警将王祥泉带至派出所进行讯问，经讯问，王祥泉对其用木棍打死肖某某的事实供认不讳。20、被告人王祥泉对起诉指控的犯罪事实供认不讳，且供述作案的起因、时间、地点和手段等情节与上述证据均相吻合。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2013年1月27日20时许，在昌乐县营丘镇陈家坡子村陈某家，被告人陈金某与陈某、刘某因琐事发生矛盾，刘某用刀威胁被告人陈金某。因被告人陈金某要报警，刘某逃离现场。后被告人陈金某将被害人陈某踹倒在地，致使被害人左侧胸骨骨折、右侧4、5肋骨、左侧3-6肋骨及9、10肋骨骨折，分别构成轻伤。被告人陈金某因犯故意杀人罪于2002年9月14日被昌乐县人民法院判处有期徒刑十二年，2012年7月27日被减余刑释放。上述事实，被告人陈金某在开庭审理过程中亦无异议。并有被害人陈某陈述、证人薛某、刘某证言、昌乐县公安局法医学人体损伤程度鉴定书、鉴定结论通知书、刑事判决书、释放证明、抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月31日23时许，被告人殷光海酒后到信阳市平桥区胡店乡齐岗村被害人齐某甲住处，因琐事与齐某甲发生争执，在厮打过程中殷光海用随身携带的活动扳手将齐某甲头部打伤。经信阳市公安局物证鉴定所鉴定：齐某甲外伤，致相应部位软组织挫伤，头皮多处挫裂，创口累计长度达11.9CM，伤情稳定，未见其他损伤，齐某甲的损伤程度属轻伤。上述事实，被告人殷光海在开庭审理过程中亦无异议，且有户籍证明、前科证明、诊断证明、抓获经过、破案经过、扣押物品清单，勘验检查笔录、提取痕迹、物证登记表及照片，物证，信阳市公安局物证鉴定所鉴定意见书，证人齐某乙的证言，被害人齐某甲的陈述等证据证实，足以认定。另查明，附带民事诉讼原告人齐某甲虽是农村户口，但是是乡村卫生室医生，受伤后于2013年2月1日入信阳市中心医院治疗，3月5日出院，住院33天，共花费医疗费10028元，护理费3410元，出院注意事项：全休四周；出院后又于2013年3月13日入信阳市精神病院治疗，5月15日出院，住院63天，共花费医疗费4790元，护理费6600元；鉴定费300元；住院期间，殷光海家人支付20000元给齐某甲用于治病。2012年度河南省卫生、社会保障和社会福利业职工平均工资35780元／年。上述事实有附带民事诉讼原告方提供的两家医院的诊断证明、病例、出院证、医疗费收据，户口本、医生从业资格证、营业执照、护理人员护理费用收据及证明，行政处罚决定书，照片一张等证据予以证实。依据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定及河南省高级人民法院公布的相关数据计算，被害人齐某甲应得赔偿范围及数额是：医疗费14817元；误工费（35780元／365天×104天）10194.85元；护理费（3410元＋6600元）10010元；住院伙食补助费（10元×99天）990元；营养费（10元×99天）990元；鉴定费300元；共计37301.85元。
经审理查明：2012年10月22日早晨，被告人田国军与妻子任某某因挑水洗衣服问题发生争执，任某某生气中将水桶甩在地上，被告人田国军见状，将其拖到自家堂屋外面阶檐坎处并打了两耳光以示教训，任某某被打后哭泣，被告人田国军又拿出一根扁担，用力朝其身体猛烈打击，当场将被害人任某某打死。经法医鉴定，死者任某某系生前被钝器多次打击头部致颅脑损伤而死亡。另查明，被告人田国军经重庆医科大学附属第一医院司法精神病学鉴定，田国军为精神分裂症，对本次作案应判定为限制性刑事责任能力。认定上述事实，有公诉机关当庭出示的下列证据证实：一、书证1、立案决定书，证实公安机关于2012年10月22日对任某某被杀案进行立案侦查。2、拘留证、逮捕证，证实被告人田国军被采取强制措施的时间。3、户籍证明，证实被告人田国军的基本身份情况。4、关于田国军在押期间的情况反映，证实被告人田国军在看守所羁押期间与同监室人员不能正常交流，情绪低落、行为举动反常的情况表现。5、关于田国军的精神病史调查情况说明，证实被告人田国军在案发前、案发过程中和案发后的精神状态，个人病史以及其家族成员中未发现有人患严重疾病和精神病史情况。二、证人证言1、证人杨某某的证言，证实今天早上8点左右，我打电话给任明万，叫他送我去镇里开会，任明万就告诉我，老万坡组的任秋凤被田国军打死了。我听后就打电话给田儒培，让他到现场去核实下。过了一会，田儒培打电话过来确实有此事，于是我就急忙打电话给派出所报警。平时田国军的精神有问题，一直都是神精兮兮的，最近两年田国军与妻子任某某关系都不好，而且有打任某某的现象发生。2、证人代某某的证言，证实今天早上8点过钟，我在灶房外阶檐坎上洗脸，我媳妇任某某挑起水桶准备去挑水回家洗衣服，我长子田国军就叫她把衣服拿到沟里去洗，任某某就大声说：我要挑水来洗。田国军就叫她小声点，任某某就说她要大声说。然后，田国军就拖起任某某往我家堂屋方向走，我忙下院坝拖田国军，但我拖不住。当田国军将任某某拖到堂屋外阶檐坎时，我就被拖倒在院坝里，我看见任某某当时头低着向下在阶檐坎上，人是站在滴水堰沟里，田国军在堂屋大门外旁拿了一根木扁担向任某某头部两扁担，任某某一下就倒在院坝滴水堰沟里了。田国军见任某某倒到地上后就将他手中的木扁担放在大门外墙边回到堂屋里了。四、五年前田国军就得精神病了，一直以来都是在家里医，特别是最近这两年来，他经常讲有人来抓他，要捆他、要杀他。还经常半夜起来在房子周围自言自语的，就是讲有人拿刀刀枪枪的来杀他来了。最近他常和任某某吵点嘴就肯动手打任某某。3、证人田友X的证言，证实今天早上8点钟样子，我在家里吃早餐时，我大哥田国军在与他妻子任某某扯皮，当时我都没在然，接着听见有人在说打得凶，我忙跑过去，去时看见任某某已经倒在院坝滴水沟里已经死了，田国军在堂屋里站起，口中念着有人要杀他，要害他，他还要去喝毒药，闹着要去死，我就拖着他。他得精神方面疾病有四、五年了，特别是近两年来最严重，他常半夜都不睡觉，经常自言自语讲有人要来杀他，他就将锄头、扁担、弯刀放在自己睡觉房里准备起，有人来杀他，他好防别人。4、证人田老X的证言，证实今天早上8点过钟的时候，我在田杰华家帮忙砍猪料，我就听到田杰华家屋上面像是在打架的声音，然后我就出门站在田杰华家房子边上看，便看到田国军在用一根木棒打任某某，田国军的母亲在拖不准打，还将田国军手中的木棒抢过来，但他母亲又被田国军摔倒在地上了，然后田国军又拿一根长棒棒不停地朝任某某身上乱打，大概打了有二十下左右，然后就停下来了。后来就听说任某某被打死了。5、证人田儒X的证言，证实今天早上8点钟左右，我突然听到有人说田国军将他老婆打死了。我就打电话给村支书杨某某，并请他向公安机关报案。过了几分钟，杨某某打电话给我，叫我去将田国军看好，防止他逃跑或自杀。我马上走到田国军家，看到任某某躺在阶檐下的地上，头额部有一道伤口，田国军站在堂屋，他兄弟田友X在看住他。我去后，田国军就说要去喝农药自杀，后我们对田国军做工作，把他稳住，直到派出所的民警赶到现场。最近三、四年来，田国军在寨上疯疯癫癫的，胡言乱语，特别是最近一年多来，症状特别明显，只要吵架就打他老婆。6、证人田杰X的证言，证实今天早上8时许，我和田老X站在我家厨房阶檐坎上，看见距我们有五、六米远的任某某在大声和田国军争吵，田国军家妈就说：小声点说话，别人听到了不好。任某某说：就是要大声点说。田国军就抓起任某某的头发用拳头打她，边打边抓起任某某的头发往他家堂屋大门方向拖，田国军家妈就去拖，但拖不住，我们也不敢去拖，我就没有再看了，但仍然听到田国军家院坝里有用棒棒类工具打人打得“朴、朴、朴”的声音，至少打得有二、三十棒，打了几分钟后就没有听到声音了。后就听田友X说：我家哥把我家嫂嫂打死了。最近一、两年，田国军神精不正常，经常无缘无故地砸家里的东西，今年的三月份的一天，他还爬到他房子上用锯子锯他家房梁，说要把房子锯了烧了。最近几个月内，他经常打他老婆。7、证人田景X的证言，证实今天早上8时许，我撵鸭子出门刚下我家坎下，就听见有棒棒打东西扑扑的声音，随后我就看见田国军拿根长棒棒在院坝里打任某某，任某某头部被打一棒后，我听见她哼了一声，倒在院坝进堂屋梯步那点。当时田国军家妈还在拖，但拖不住。任某某倒地后，田国军就没打了。后我到田国军家去看见任某某在院坝进堂屋梯步那点睡起已经死了。最近两年，田国军精神反常，经常打任某某。8、证人田X、田丽X的证言，均证实平时我父亲田国军和母亲任某某在家中经常吵架，还肯出手打任某某；田国军经常疯疯癫癫的乱讲话，平时吃饭后，有时肯吐，而且晚上睡觉起来在自家房子旁边跑来跑去的。9、证人金某某的证言，证实田国军是过房给我的，平时喊我喊爹。我是去年六月份从贵阳回来就发现他精神有些问题，我还给他“推拿”和“安站方”。一个多月前我发现他精神问题大，说话时颠三倒四的，要么就什么话都不说。10、证人罗某某、陈X的证言，均证实田国军是和我们关在同一监室的，平时他很少说话，我们问他为什么被关的，他就说是因为他妻子去挑水，他叫她不去挑，就把她打死了。三、被告人供述田国军的供述，供认今天早上的时候，我看见我老婆任某某挑起水桶准备去挑水，我就叫她不要去挑水，等我去挑，她说她挑水回来洗衣服，我就叫她将衣服拿到沟里去洗，她就一下子将水桶甩在地上，我见她把木桶甩在地上就冲过去将她拖到堂屋阶檐坎处，用手打了她两耳光，她就孔在阶檐坎上哭，我就随手拿了一根扁担用全身力气向她打去，当时是乱打，具体打在哪点和打了多少下，我记不清楚了，反正是打到她没有动了才没打的，也就是打到她已经死了才没打了。然后我就将扁担放在大门外墙上就进堂屋去了。四、勘验、检查、辨认等笔录现场勘验检查笔录和现场照片，证实案发现场位于印江县朗溪镇铁家村老万坡组任某某家门前屋檐坎处，尸体头东脚西，呈仰卧状，下身微弯曲，头部额头处见有血迹。现场提取屋檐坎边沿处血迹、扁担上血迹、尸体头部相对应地面处血迹各一份和扁担一根。五、鉴定意见1、（印）公（司）鉴（法尸）字（2012）059号法医学尸体检验鉴定书，证实死者任某某前额部见8×6㎝的血肿；右顶颞部见4×3.8㎝的头皮血肿；头顶部见2.5×0.3㎝的创口，创腔见组织间桥，创底深达皮下；顶枕部见5.3×0.2㎝的创口，创缘创壁不整，创周有表皮剥脱，创腔见组织间桥，创底深达皮下；枕部分别见8.5×2㎝、3×0.4㎝、2.5×1.6㎝、3.2×0.5㎝不规则的创口，创周有表皮剥脱伴皮下瘀血，创缘创壁不整，创腔见组织间桥，创底深达颅骨。鉴定意见为死者任某某系生前被钝器多次打击头部致颅脑损伤而死亡。2、（铜）公（司）鉴（法物）字（2012）233号法医物证检验鉴定书，证实现场提取扁担上血迹、现场血泊、现场阶沿坎上血迹的检材上检出人血，支持上述人血为死者任某某所留，不支持为其他随机个体所留。3、重医大附一院司法鉴定中心（2012）精鉴字第161号关于被鉴定人田国军的鉴定书，证实田国军脑电图检查正常范围；90项症状清单检查高分依次为焦虑、强迫、敏感、精神病性（中）。头ET：脑内兴奋抑制平衡失调。鉴定结论为精神分裂症，对本次作案应判定为限制性刑事责任能力。六、物证作案工具木质扁担一根。上列证据，经法庭质证、认证，证据来源合法，内容客观真实，且能够相互印证，本院予以确认。
经审理查明：被告人王淑华、杨树艺系同村村民，2012年5月28日二某先后发现家中被盗，即怀疑是本村村民杨某照所为。当日，被告人王淑华曾先后两次找到杨某照质问，并向其索要被盗钱款，杨某照均借故逃脱。5月29日凌晨2时许，被告人王淑华再次来到杨某照家将其抓回自己家中并叫起其丈夫、被告人苏学导用线绳将杨某照双手捆绑，持菜刀逼问杨某照失盗钱款下落。期间，被告人杨树艺闻讯赶来，也质问杨某照并脚踢其臀部。后被告人王淑华、苏学导、杨树艺三人押解、逼迫杨某照四处找钱未果，被告人苏学导即提议将杨某照带至村南河边捆绑并吊于一棵柳树上，被告人杨树艺、苏学导对杨某照拳打脚踢，被告人王淑华用菜刀背反复击打杨某照背部。被告人苏学导、杨树艺以回家拿绳或给手机充电为由先后离开，被告人王淑华留在现场继续看管杨某照。当日凌晨4时许，被告人王淑华发现杨某照呼吸异常，即用菜刀将杨某照牙齿撬开，又急忙将苏学导、杨树艺等人叫回现场，把杨某照从树上放下，并拨打120急救电话。医生到场后确认杨某照已死亡，被苏学导叫到河边的杨某照之兄杨某甲电话报警，三被告人滞留现场，被接报前来的公安人员抓获归案。经法医鉴定，死者杨某照系因口腔、胸、背、臀及肢体等部位遭受钝性暴力作用致创伤性休克并气道阻塞，导致急性呼吸和循环功能衰竭而死亡。上述事实，有下列证据证实：1、证人证言⑴证人杨某甲（被害人之某证实，2012年5月28日13时许，王淑华拽着杨某照到他家说杨某照到她家偷钱被其抓住，让他帮着把钱要出来，但杨某照说没偷。他们一起到杨某照家也没有找到钱。王淑华还朝杨某照肩部打了几拳。当晚19时30分，他碰到王淑华，听其讲杨某照跑了没追到。当晚12时许，王淑华拽着杨某照和杨树艺到了他家。王淑华让杨某照把偷的钱拿出来，杨某照说想不起来了。当时王淑华手里拿着一把菜刀架在杨某照脖子上，威胁杨某照不把钱拿出来就砍死杨某照。后王淑华拽着杨某照走了。次日凌晨4时许，苏学导到他家说杨某照不行了。他到南河后发现杨某照在河边一棵柳树下头南脚北躺着，嘴角有血，手脖子有被绳子勒的痕迹。王淑华手里拿着一根绳子。杨树艺说其已经打了120。他给杨某照掐人中，杨某照没有反应，身体已经变凉了，知道人已经不行了，就回家叫人了。等他回到现场，120已经到了，听医生讲杨某照已经死亡，就报了警。该还证实杨某照是光棍。杨某照小时候得过大脑炎，精神不太好。杨某照以前经常在村里盗窃，村里人知道其脑子不好也没人追究其责任。杨某照偷的钱都用来买吃喝、烟等消费。⑵证人杨某乙证实，2012年5月29日4时许，王淑华把她叫到南河边上，看到杨某照面部朝上，头朝北躺在河边地上，张着嘴，右腿蜷着，左腿伸直着。她摸了摸杨某照的前胸，没有心跳，便告诉王淑华说杨某照已经没气了。杨树艺过来打了120。⑶证人苏某甲证实，2012年5月28日12时30分许，他母亲王淑华打电话把他叫回家说，她刚才回家的时候，看见有一个人从北窗翻出去跑了，看后影是杨某照，经清点家中被盗二、三百元钱。经追问杨某照承认是其偷的钱，但叫其退还偷的钱的时候，杨某照借故找钱跑了。他和母亲一起来到杨某照家里，发现杨某照不在家，把杨某照家都找遍了，也没有发现被盗钱财。⑷证人苏某乙证实，2012年5月28日22时许，张某打电话说其家中被盗，问她是否看见小偷。她讲苏学导家中也被盗，王淑华抓住是杨某照偷的。次日2时30分许，她在家听到屋后王淑华向杨某照要钱，杨某照说没钱，二某边说话边走了。她便打电话给张某家说苏学导家找到杨某照了，让其过去看看。该还证实，杨某照是光棍，平常不干活，在村里经常小偷小摸，也进家盗窃。她家曾被盗一张铁锨、一根千斤，村里有人说是杨某照偷的，她找杨某照要，他承认，但叫他卖了。⑸证人张某证实，2012年5月28日晚9时许，她和丈夫杨树艺回家后发现家中被盗1500元和孩子的零食，她骗杨树艺说是丢了100元。她找邻居苏洪青说了说情况。她们分析是杨某照干的。次日凌晨2点20分左右，杨树艺接到苏洪青电话，说苏学导两口子把杨某照找着了，杨树艺就出去了。大约凌晨3点左右，杨树艺回来说杨某照承认先偷苏学导家，后到她家。杨树艺说其朝杨某照屁股打了几下，王淑华拿刀吓唬杨某照，他们拿绳子把杨某照绑起来了。⑹证人郭某（招远市人民医院医生）证实，2012年5月29日凌晨4时25分，她随急救车到达苏家庄子村南一小树林水沟边上，发现一男子躺在树底下的一个泥堆上，看不出外伤，经检查人已经死亡，当时边上有2男1女。⑺证人苏某奎某、苏某丙（苏家庄子村党支部书记）二某的证言证实杨某照跟其二哥杨某甲生活，平时不干活，经常在村里小偷小摸，曾经被抓过。2、现场勘验检查笔录招远市公安局制作的招公（刑）勘（2012）K3706851800002012050010号现场勘验检查笔录证实，招远市公安局对位于山东省招远市齐山镇苏家庄子村南100米土路处的现场进行了勘查。现场中心位于杨进敏住宅南侧100米的沙土路西侧。该处沙土路东西宽3.2米，路西侧有宽32厘米的水泥台。水泥台东侧沙土路面上头北脚南仰卧一男性尸体，尸体上身着工商春秋制服，下身穿灰黑色长裤，赤脚，脚底部粘有泥土。尸体头顶部位有一根长4.3米的白色线绳。尸体身下水泥台西侧1.2米的河套中有一棵直径29厘米的柳树，柳树东南侧距地面1.85米的树干有一根直径为2.5厘米的树枝呈折断状态。树干南侧0.5米的地面上有一双24.5码的胶鞋。3、鉴定意见（1）招远市公安局（鲁）公（招）鉴（尸检）（2012）031号法医学尸体检验鉴定书证实，经过检验，鉴定意见：死者杨某照系因口腔部位、胸、背部、臀部及肢体等部位遭受钝性暴力作用致创伤性休克并气道阻塞，导致急性呼吸和循环功能衰竭而死亡。（2）山东省莱阳卫生学校司法鉴定所莱卫司鉴所（2012）病鉴字第6号法医病理鉴定意见书证实，经过检验，鉴定意见：被鉴定人杨某照系因创伤性休克、气道阻塞，导致急性呼吸和循环功能衰竭而死亡。4、书证⑴招远市公安局户籍证明，证实被告人王淑华、苏学导、杨树艺的身份情况。⑵招远市公安局齐山派出所接受刑事案件登记表证实：2012年5月29日4时40分，招远市齐山镇苏家庄子村杨某甲向110报警称杨某照死亡的事实。5、物证公诉机关当庭提交菜刀一把，经被告人王淑华、杨树艺、苏学导辨认确系王淑华家中菜刀，并由王淑华持该菜刀殴打过杨某照；出示绳子一根，经三被告人辨认，确系捆绑杨某照所用作案工具。6、被告人供述及辩解被告人王淑华、杨树艺、苏学导供述因家中钱款被盗找杨某照索要，并对杨某照殴打致其死亡的犯罪事实。以上证据经庭审质证、认证，本院予以确认。
经审理查明：2003年11月，朴一绿、朴哲范（均已判刑）等人与被害人朴某某、李某某等人发生矛盾而被打伤。同年12月2日下午，朴一绿与朴某某、李某某电话约定于当日晚7时30分许在本市水城路362号“稻草人”烤肉店见面。嗣后，朴一绿伙同朴哲范，纠集被告人李荣日及吕秀（已判刑）、“金龙洙”（在逃）、杨某某等人，分别乘坐崔某某（已判刑）驾驶的吉普车及一辆出租车至约定地点与朴某某、李某某见面。朴某某、李某某在烤肉店内遭朴一绿、吕秀、“金龙洙”、李荣日等人殴打。在殴打过程中，李荣日、“金龙洙”持刀捅刺朴某某，致其因被刺破两肺及心脏致大失血休克而死亡。李某某见状逃出烤肉店，被守候在店外的朴哲范等人持刀追砍，致其头皮裂创、右肱骨骨折，左第二掌骨完全性骨折，经鉴定构成轻伤。李荣日作案后逃离现场，并于2013年4月20日被公安机关抓获。以上事实有公诉机关提交并经法庭质证，本院予以确认的下列三组证据证实：一、第一组证据证实本案的起因。1、涉案人朴一绿供称：在案发日一周前，他和朴哲范在仙霞路上的一家韩国酒吧与朴某某、李某某发生争执。他和朴哲范被朴某某、李某某等人打伤。2003年12月2日案发当晚，他约李某某、朴某某在“稻草人”烤肉店见面是为了教训一下这两个人，和他一起去的人都是他叫的。2、涉案人朴哲范供称：2003年11月25日凌晨大约三点钟左右，他和朴一绿在仙霞路上的“杰森”酒吧喝酒，被一帮朝鲜族男子殴打，他右手、头部等多处受伤。打人者中他叫得出名字的只有一个叫“广春”的人。3、证人谌某某（杰森音乐餐厅工作人员）的证言证明：2003年11月25日凌晨，有两帮朝鲜族客人在他们店里打架。一方有10人左右，另一方也有7、8个人。他们都是凌晨一点多来的。人少的那一方先到。那两帮客人中有几个相互认识。这两帮客人刚碰面的时候还握手碰杯，但慢慢就开始争执、对骂。直到三点多钟，他突然看到两帮人都站了起来，然后就扭打在一起。双方没打多久就都跑出去了。他看见一个人问服务员要纸巾擦额头上的血，像是头被打破了。二、第二组证据证实本案的经过。1、被害人李某某的陈述证明：2003年12月1日凌晨，他以前认识的朴一绿打电话给他，约他和朴某某第二天碰面。同年12月2日晚7时左右，朴一绿打电话给朴某某，说已到水城路仙霞路路口的“稻草人”烤肉店门口。他和朴某某随后乘出租车到了水城路。下车后，他看见朴一绿和吕树（即吕秀）站在烤肉店门口。他和朴某某就走了过去，这时从127路公交车终点站走过来三个人，其中有一个是杨某某，另外是两个穿黑色皮夹克的男子。那两个男子都二十八、九岁，这两个人他见过面。他朋友在玉屏宾馆被朴一绿打时，其中的一个人是和朴一绿一起来的，一起来的还有手上绑白布的人。在烤肉店门口，朴一绿和吕秀打了他和朴某某两个耳光。他想，以前事情都很久了，打两下消消气就完了，所以他、朴某某和朴一绿、吕秀进了烤肉店。没想到朴一绿、吕秀和另外两个穿黑色皮夹克的男子围着朴某某打。他听到朴某某发出惨叫后就准备过去，这时他看见两个穿皮夹克的男子手上都拿着刀，朴某某已经倒在地上。他就赶紧往门外跑，当时杨某某站在门口，杨某某拦了他一下但没拦住。他出门向右跑，没跑几步，他觉得背部被人砍了一下，他回头一看，见两个男子手上拿着菜刀。其中一个男子的一只手绑着白色的纱布，这个人他见过。他被砍了一下就倒在地上，头也被砍了几下。不知是谁用韩语喊了句“赶紧走”，砍他们的人都走了。他爬起来回到烤肉店，见朴某某躺在地上，后来救护车来了，朴某某因流血过多死亡了，他被送到了医院。2、涉案人朴一绿供称：2003年12月1日晚，他用自己的手机打了李某某的手机。李某某接电话后，他先是在电话里骂了李某某，并让李某某第二天打电话给他。同年12月2日6时多，他和朴哲范在崔某某家里看电视时，李某某打了他的手机，约好晚上7时30分许在水城路“稻草人”烤肉店碰面。他接到电话后马上通知吕秀，李荣日，金龙洙三人。随后，他、朴哲范、崔某某开着一辆银灰色的吉普车到新泾苑门口接了吕秀，再到剑河路上一家东北冷面馆接了李荣日和金龙洙。杨某某也乘出租车赶到了冷面馆。他、朴哲范、崔某某、吕秀、李荣日、金龙洙、杨某某七人一起去水城路“稻草人”烤肉店，他和吕秀乘出租车，其他人坐崔某某开的吉普车。到了水城路“稻草人”烤肉店后，大约等了10多分钟，他看见李某某、朴某某朝他们走来，等这两人走到跟前后，他和吕秀各打了李某某一记耳光。然后，他和吕秀先进入烤肉店看是否有地方，他走到店的最里面发现左边一个朝鲜大炕没有人。于是他和吕秀转身走出店，由他、吕秀、李荣日、金龙洙押着李某某、朴某某进入店内，他对着李某某和朴某某骂，李某某和朴某某则讲不是那意思。这时，李荣日、金龙洙马上上前用携带的刀捅站在前面的朴某某，而站在朴某某身后的李某某则转身朝店门外逃。当时他们也顾不上李某某，因为门外还有朴哲范、崔某某、杨某某三人。朴某某被捅后，他看见朴某某倒在了地上，于是他们四人逃离现场。逃到门外后，他和吕秀拦了一辆出租车坐了进去，而崔某某、朴哲范、李荣日、金龙洙、杨某某则乘银色吉普车逃离。他和吕秀到崔某某家后，还见到朴哲范。吕秀单独逃走了，他和朴哲范一起逃到江苏，在12月5日凌晨被公安人员抓获。3、涉案人朴哲范供称：2003年12月2日晚7时左右，他和朴一绿、崔某某在崔的家里看电视。这时，朴一绿接到一个电话，是上次打他们的人中的一个打来的。对方说：“是不是不服气，找个地方再谈谈”。朴一绿说：“行啊，你说到什么地方见面”。对方约他们到水城路上的“稻草人”烤肉店见面，然后就挂了电话。他们叫崔某某开车送他们到水城路朋友那里去。他在崔某某的厨房里拿了一把尖刀，约30厘米长，刀柄是黑色木头柄的。他们从崔某某家里出来下楼梯时，朴一绿打电话约了杨某某、金龙洙、李荣日、吕秀等四人，并告诉他们去打架。他、朴一绿乘崔某某开的吉普车接了吕秀、金龙洙、李荣日，杨某某坐出租车赶来了。随后，朴一绿、吕秀叫了一辆出租车，他、金龙洙、李荣日、杨某某坐崔某某开的吉普车到了水城路。到了之后，他叫崔某某将车停在离“稻草人”烤肉店门口约三十米的地方。坐在后排的三个人下了车进了烤肉店。他看见杨某某一个人等在店门口。过了没多长时间，他看到上次打他的那个人“光春”从店里出来了，于是他追上去，追了约三十米，他用刀对这个人的臀部及头部刺了几刀，看见这个人躺在地上后，他就跑回停车的地方，这时金龙洙、李荣日、杨某某已经坐在车上了。朴一绿和吕秀不知道去了哪里。他上车后叫崔某某快开车。在车上，他看到李荣日和金龙洙手上有伤。崔某某往天山路方向开，在天山路碰到红灯停车时，他们都下了车分头逃了。后来，他又去崔某某的住处，碰到朴一绿、吕秀。朴一绿称在店内他们碰到上次打他们的人，就把那个人押进店内，金龙洙和李荣日两人用刀捅了那个人几刀，那个人看来不行了。朴一绿还让大家都逃走。4、涉案人吕秀供称：2003年12月2日晚19时许，他接到朴一绿的电话，称当晚要在长宁区水城路的一家叫“稻草人”的烤肉店内同朴某某、李某某见面，并且会过来接他。他接好电话后马上等到小区门口，没有多长时间，朴一绿、崔某某、朴哲范三人开着一辆银灰色吉普车到了小区门口。他们四人开着吉普车到剑河路上的一家冷面馆接了金龙洙、李荣日后，杨某某也乘出租车过来了。七人分别乘出租车和吉普车来到水城路上的“稻草人”烤肉店。下车后，他们在店门口等着，不长时间，他看到朴某某、李某某从仙霞路方向朝“稻草人”烤肉店走来，等这两人走到店门口时，他们将朴某某、李某某围起来，先由他和朴一绿各自先打了李某某一记耳光。随后，他和朴一绿进入烤肉店内查看是否有地方。他们在店的最后面找到了一个朝鲜族大炕的地方。于是他们再走出店，由他、朴一绿和金龙洙、李荣日四人将朴某某、李某某带入店内的朝鲜族大炕处。朴一绿先是对着朴某某、李某某骂，朴某某、李某某好像在反驳。这时，他看见金龙洙、李荣日两人从身上拿出匕首二话没说上去就对着朴某某身上捅刺，李某某看见这种情况后马上朝店外逃去。他们四人也没有去追，因为店外还有朴哲范、杨某某、崔某某三人。没有多长时间，他看见朴某某浑身鲜血倒在朝鲜族大炕的地上。他们马上逃离了现场。在烤肉店外，他和朴一绿拦了一辆出租车去了崔某某的暂住地。在崔某某家呆了一小时左右，他就独自离开，三天后逃到广东，在2011年8月回老家后被公安人员抓获。5、涉案人杨某某供称：2003年12月2日晚6时许，他接到李荣日的电话，让他到剑河路去一下，有事情。当时他正在外面吃饭。十分钟后，朴一绿又打电话叫他马上到剑河路张泾小区对面的饭店碰头。到了剑河路小饭店之后，他上了在那里等着的吉普车，车上有李荣日、金龙洙、金泽、朴哲范、还有驾驶员，还有一辆出租车，里面坐了吕秀和朴一绿。上车后，他问李荣日到哪里去，李荣日告诉他去水城路“稻草人”烤肉店。到了烤肉店后，他们一起下车了。这时他看见朴某某、李某某从仙霞路方向走来，并走进了“稻草人”烤肉店。后来他看到李某某从烤肉店内逃出来往天山路方向跑。没多长时间，他又看见朴一绿、李荣日、金龙洙、吕秀四人从店内走出来，而且他还看到李荣日右手拿着一把红柄可折叠的刀，右手上面全是血，李荣日正在将刀折叠放入裤袋中。这时他再看李某某，只见李某某在离他20米左右的地方被朴哲范、金泽砍倒在地。他听到有人叫了声“快跑”，于是他就坐上了吉普车，吉普车朝天山路方向走。车开之后过了一个红绿灯就停车了，他就下车叫了辆出租车回暂住地，第二天晚上独自一人乘火车到福建。6、涉案人崔某某供称：2003年12月2日晚6时左右，他和“老虎”（朴哲范）在家里看电视，这时来了一个头上有伤的人（朴一绿）叫“老虎”大哥，来后坐下来一起看电视。7时左右，朴一绿接了一个电话，在接听电话的过程中同对方吵起来了，最后他们在电话里约定了在水城路仙霞路处碰面再谈。朴哲范要他开车接人，在下楼时，朴一绿又打了几个电话约了几个人。他开着吉普车和朴一绿、朴哲范去接人。第一个接人的地方他不认识，第二个地方是剑河路上的一家面馆，一共接了三个人。车上加上他和朴哲范是五个人，朴一绿和另外一个人叫了一辆出租车在前面开，他跟在后面。车子到了水城路，朴哲范让他把车停在一个电话亭处等在那里。他和朴哲范留在车上，坐在车后排的三个人下车后往店里跑。过了一会儿他看见一个人在往外逃，这时朴哲范追上去就用菜刀砍，那人被砍后逃走了。之后，他也不知几个人上了他的车叫他快开。他就往天山路方向开，刚过茅台路车上的人就叫他停车，然后车上的人就全部下车了，之后他就把车子开回暂住地，朴一绿和朴哲范先后到他暂住地，拿了些衣服就走了。7、被告人李荣日在侦查机关及当庭供称：2003年12月2日晚19时许，他在剑河路上的一家冷面馆内打牌时接到了朴一绿的电话，称朴要在长宁区水城路上的一家叫“稻草人”的烤肉店内同朴某某、李某某见面并让他去帮忙打架。没多长时间，朴一绿、崔某某、朴哲范、金龙洙、吕秀等五人开着一辆银灰色的吉普车到了冷面馆门口。杨某某后来也乘着出租车来到了冷面馆和他们碰头。随后七人一起到了水城路上的“稻草人”烤肉店，过了不长时间，他看到朴某某、李某某从仙霞路方向朝烤肉店走来。等这两人走到店门口时，他们将朴某某、李某某二人围起来。进入店内后，他、朴一绿、金龙洙、吕秀四人围着朴某某打。他看见是金龙洙捅了朴某某，后因为他自己的手出血了，故离开了烧烤店并坐在停在店门口的汽车上。一会儿，其他人也出了烧烤店，一起逃离了现场。8、证人何某某（“稻草人”烤肉店工作人员）的证言证明：2003年12月2日7时30分左右，从外面进来两个男青年，一个穿黑色短皮夹克，另一个穿浅绿色连帽风衣，进店时戴着帽子，头上好像有伤。他们店内的服务员问这两个人要吃点什么，这两个人在店里转了转，什么都没说又出去了。过了两分钟，5、6个男青年冲进他们店里，直接走进了他们店的里间。他也跟过去，看见一个男的被其他人打倒在地，浑身是血。他就打了110报警，后来打架的4、5个人马上逃走了。过了5、6分钟，又跑进来一个受伤的男青年，全身是血，这个男青年站在躺在地上的人旁边，看了看那人，自己也因伤势过重躺在炕上。民警赶到后将那个男青年送到医院去了。9、证人何某（“稻草人”烤肉店店主）的证言证明：2003年12月2日晚19时45分左右，店里进来两个男青年，这两个男青年到吧台用他店内的电话机打电话。打电话的那个男青年穿深芷色衣服，另一个上身穿军绿色的滑雪衣。约2、3分钟左右，又来了四个男青年。四个男青年进来以后，先进来的两个男青年与后进来的一起来到吧台北侧的餐桌，餐桌是炕式的，先来的打电话的人马上跳到炕上，然后五个人围着后进来的四位男青年中的一个人拳打脚踢，然后五个男青年马上逃出店里。被打的人躺倒在炕上，后又站起来了。他上前问被打的人为何被人打，这个人没有回答，后慢慢滑倒躺在地上了。他看见这个人右裤脚部有血流出来了，脸色苍白，他马上打110报警了。五个青年逃走后约两分钟，又进来一个头部有血的男青年，后来这个男青年平躺到了炕上，最后被民警送到医院去了。10、证人张某的证言证明：2003年12月2日晚19时30分许，店里进来两个人，一个穿深色的好像是西装的衣服，另一个头上用纱布包起来再戴了顶帽子，穿一套好像是深色的休闲装，帽子和衣服是连在一起的而且是同一种颜色。穿西服的男子到吧台上拿起电话要打，老板娘讲这个是分机电话。穿休闲服的站在她旁边用自己的手机打电话，也没有讲话。之后，他们两个就走掉了。过了大约10分钟左右，有5、6个人一个接一个的进店，其中有一个就是之前的那个穿休闲服戴帽子的人。他们直接走到吧台旁边的炕那里。她就跟过去了站在饮水机旁边，她看见有人拿匕首捅了后来躺在地上的人。旁边的几个人围着被捅的人，当时她怕也没有多看，那几个人打好后就往外走。被捅的人倒在地上，身上流了好多血。后来一个头上都是血的人进店坐在炕上，她就出去了，再进店时她就看到头上都是血的那个人倒在炕上。这个人与先前的5、6个人是一起进来的，又一起出去的，再到店里的时候头上就都是血了。11、证人杜某某的证言证明：2003年12月2日晚20时许，他正在自己的奶茶店内做生意，突然听见外面有人喊“砍人了，砍人了”，没隔一会儿就有一名男子沿水城路由南向北逃至他奶茶店前的人行道上，后又往马路对面逃窜。当时在该男子身后有两名男子持刀追砍他。其中一人手持一把菜刀，另一个手持尖刀。追砍至马路对面的居民小区铁门前时，该名持尖刀的男子在逃窜男子的头部砍了一刀，持菜刀的男子追砍逃窜男子，边追边砍，但没砍到逃窜男子。之后有一辆吉普车开至奶茶店前停下，这两名男子先后跳上吉普车逃走了。12、证人黄某某的证言证明：2003年12月2日晚8时左右，他在水城路386号游戏机店里，看到外面有两个男子持刀在追杀一个男子。被追的男子沿水城路西侧由南向北跑，在马路西侧被一个持刀的男子用刀砍在背上。被追的男子又逃到马路东侧在他店门口的水泥电线杆附近，被持菜刀男子用刀砍在背上。后民警赶到，两个持刀男子立即跳上一辆灰色越野车往北逃走了。三、第三组证据证实本案的后果。1、上海市公安局长宁分局出具的《现场勘查笔录》证明：案发现场位于仙霞路北面、公交127路终点站对面的水城路362号（“稻草人”烤肉店）。店内吧台北侧是“榻榻米”和尸体遗留的位置即发生打斗的地方。尸体头北脚南呈仰卧状倒在地面，在尸体附近遗留有大量的滩血。“榻榻米”为一高于地面的木地板台阶，在塑料地板上发现有血鞋印一块，灰尘鞋印三块，并遗留有大量的擦血和部分的喷溅血迹和滴血。2、上海市公安局出具的《尸体检验报告》证明：死者朴某某右锁骨下有一5厘米长的创口，创道自第二肋间进入右胸腔，在右肺上叶形成2.5厘米刺破口；右胸骨旁第五肋处有一2.7厘米长的创口，创道自第五肋处进入胸腔，通过心包，在右心室侧壁形成1.5厘米长的贯通创；左胸部腋前线第七肋处有一6厘米的斜形创，创道自第七肋处进入左胸腔，贯穿左肺下叶，在心尖部形成2厘米的盲端创；左胸背部肩胛骨下角处外侧有一3厘米的创口，创道自第四后肋处进入胸腔。右上臂肱三头肌区有一5厘米的创口，深入肌层；右手背第一掌骨处有一9.5厘米的创口，深及掌骨；左上臂肱三头肌区有一5.5厘米长的创口，深入肌层；左肱骨粉碎性骨折。右大腿腹股沟下有一2.2厘米的创口，深入肌层。死者朴某某系生前被他人用刺器刺破两肺及心脏致大失血休克而死亡。3、上海市公安局损伤伤残鉴定中心出具的《损伤检验报告》证明：伤者李某某因外伤致头皮裂创累计10厘米长；右肱骨骨折；左第二掌骨完全性骨折，属轻伤。4、公安机关《抓获经过》证明：2003年12月2日晚7时40分许，长宁区水城路362号“稻草人”烤肉店内发生一起命案。其中一被害人在该店内被人用锐器当场刺死，另一被害人李某某被人沿街追砍，后被送至医院进行治疗。长宁公安分局于2003年12月15日以涉嫌故意伤害罪对李荣日刑事拘留并上网追逃。2013年3月21日，吉林省延边自治州图们市禁毒大队在办理毒品案件过程中，一贩卖毒品的犯罪嫌疑人举报称上海命案逃犯李荣日居住在延吉市海关附近一小区，并描述了李的体态特征。图们市禁毒大队遂通过侦查手段，于同年4月20日在延吉市海关对面同乐小区6号楼3单元601室将犯罪嫌疑人李荣日抓获，并移交至上海市长宁区公安分局。以上证据均经庭审质证，可以作为定案证据。
经审理查明，2012年8月9日14时许，被告人蒲守福在青海省大通回族土族自治县自家门口辱骂了邻居家的小孩蒲某某丙，蒲某某丙回家后将被辱骂之事告知其父蒲某某甲、其母杨某某及祖母蒲某某戊。当日20时许，被害人蒲某某甲持铁管与杨某某、蒲某某戊到被告人蒲守福家门口质问，并与被告人蒲守福的妻子阿某某、儿媳张某某发生争执及厮打，在家中的被告人蒲守福得知后，从家中携带匕首到大门口，将正在打架的被害人蒲某某甲、杨某某、蒲某某戊捅伤，被害人杨某某在送往医院后抢救无效死亡，被害人蒲某某甲、蒲某某戊被送往医院抢救治疗。经法医鉴定：死者杨某某系单刃锐器刺破右侧背部贯通至胸腹腔致右肺破裂、肝破裂造成急性失血性休克死亡。被害人蒲某某甲损伤属于重伤，被害人蒲某某戊损伤属于轻伤。另查明，被告人蒲守福持刀捅刺被害人后返回家中，此时其儿媳张某某亦回到家中，张某某借用被告人蒲守福的移动电话拨打110报警，后公安民警在被告人蒲守福家中将蒲守福抓获。上述事实有经庭审质证、认证的下列证据证实：1、报警情况登记表、接受刑事案件登记表证实，2012年8月9日大通回族土族自治县公安局指挥中心接到张某某的电话报警，称在打架，有人伤势严重，请求出警。接到报警后指挥中心即指令长宁派出所民警赶赴现场，并将蒲守福抓获。后大通回族土族自治县公安局刑事警察大队对案件立案侦查的事实。2、被害人蒲某某甲的陈述证实，2012年8月9日我下班回家后，同村村民李某某到我家串门，聊天时李某某告诉我们，今天下午邻居蒲守福在她家门口碰到我的两个女儿，然后蒲守福当着几个村民的面骂我的两个女儿，我和我妻子、母亲蒲某某戊、父亲李某某听到后都非常生气，我母亲和妻子就起来找邻居蒲守福理论去，刚出去一会我就听见门口她们开始吵架，于是我就拿着一根太阳伞的铁管跑出去，到他家门口时杨某某、蒲某某戊和蒲守福的妻子阿某某撕扯、对骂，这时蒲守福手里拿着一把刀子跑出来，我一看见他就过去用铁管朝他胳膊打了一棍，同时我看见阿某某和她儿媳张某某将我妻子杨某某压倒在地上打，我过去用铁棍朝阿某某的背部打了一棍，刚打完蒲守福就用刀在我腹部捅了一刀，捅到肚子里一会我的肠子流出来了，我用手捂着伤口往村子西面跑了，蒲守福在后面追了十几米没追上又回去，我就停下站着看，看见蒲守福用刀捅了我母亲和妻子，一会我看见有村民来我就过去看，发现我母亲受伤了，我妻子受伤躺在地上好像很严重，我自己也坚持不住坐在地上，一会派出所民警来了将我送去医院。其陈述证实，案发当晚回家后得知其女儿被蒲守福辱骂后，与母亲、妻子前去蒲守福家质问，双方相互厮打，其持钢管参与打架，蒲守福持刀将其腹部捅伤，其妻杨某某、母亲蒲某某戊亦被蒲守福持刀捅伤。3、被害人蒲某某戊陈述证实，2012年8月9日18时许，我孙女蒲某某丙到大门口巷道玩，一会进到家里，对我说邻居蒲守福骂了她，当时我很生气，过了一会我儿子蒲某某甲、儿媳杨某某下班回家，蒲某某丙就把被骂的事情告诉杨某某，然后我和儿子、儿媳、孙女就到蒲守福家问个骂人的原因去，我孙女和儿媳走在前面，我走在中间，儿子走在最后，我儿媳敲了蒲守福家的门，开门的人是蒲守福的妻子阿某某，门开后蒲守福的儿媳张某某也出来了，我和儿媳就与阿某某、张某某吵开了，我儿媳杨某某和张某某互相撕住对方的头发，阿某某就撕杨某某的胳膊，我儿子也就过来看个来，蒲守福也出来了，蒲守福走到我儿子正面，右手突然拿出一把刀子在我儿子的肚子上刺了一刀，我儿子的肠子就出来了，我儿子往巷道外跑，蒲守福追了5、6米又返回来说我这个老羊皮换你们这些羔儿皮，我把你们都整掉，当时阿某某撕着我儿媳的胳膊，张某某撕着我儿媳的头发，蒲守福在我儿媳的后背上刺了一刀，我儿媳就倒在地上，头重重的摔倒在地上，我就求蒲守福不要戳了，蒲守福又在我后背戳了一刀，我就跑到我姐姐家叫人，叫完人我又去看儿子、儿媳，刚过去，张某某和阿某某撕住我的胳膊和头发，张某某还用一个太阳伞把打我的后背，蒲守福过来在我胳膊上又刺了一刀，然后我又跑到家里叫我老阿爷李某某，叫完我又去看我儿媳，张某某和阿某某还是撕住我的胳膊和头发，张某某还用一个太阳伞把打我的后背，蒲守福过来又用刀刺我，我身体一躲就刺到我右胳膊根处，后我就啥都不清楚了。其陈述与蒲某某甲的陈述基本相同，能够证实案发的基本情况。4、证人李某某证言证实，2012年8月9日20时许，我们一家人吃过晚饭，我儿子蒲某某甲、儿媳杨某某还有我媳妇就到邻居蒲守福家问个原因，我听说是我孙女蒲某某丙被蒲守福骂了。过了十几分钟，我孙女蒲某某丙和媳妇蒲某某戊跑到家里说蒲某某甲和杨某某被蒲守福戳哈了，我就到大门看去了，出去后看到蒲守福的儿媳张某某拿着太阳伞的伞把在打我媳妇，我就将张某某的伞把夺下，并撕住张某某的头发将她撕到在地上，蒲守福的妻子过来撕住我的衣领，看着我把张某某撕着坐在地上，蒲守福的妻子也停住手，我就到我儿子身边，看见我儿子的肠子出来着，我儿媳已经躺在地上，然后我就打了120急救电话。其证言证实，来到现场后看到蒲某某甲、杨某某受伤倒地，后拨打120电话。5、证人蒲某某丙证言证实，2012年8月9日14时许，我领着妹妹到村口玩，在路过蒲守福家门口时，蒲守福骂道：你们这些，过来过去的受死了，我当时没有理会，就回家了，我回家后自言自语说：你把我骂着，我把你没惹呗，我说的话被我奶奶蒲某某戊听见了，问我怎么了，我就把蒲守福骂我的情况说给了，我奶奶听后很生气。晚上18时许，我父亲蒲某某甲、母亲杨某某回家了，我奶奶就把事情给他们说了，我父亲、母亲、奶奶就商量到蒲守福家问个去，商量完后我母亲就领我到蒲守福家敲门去，我父亲、奶奶跟在后面，敲完门后，阿某某出来了，我母亲就问：为什么骂我的丫头，阿某某说：路上人多，我们就骂你着吗，我说：你没骂哈你们家的那一口骂了，就这样，我母亲和阿某某骂开了，我奶奶和我父亲也骂开了，阿某某和我母亲互相拧上撕着，我父亲、奶奶和阿某某也撕上着，这时蒲守福的儿媳妇张某某从家里出来和我母亲拧上了，我父亲用一个大雨伞把子在阿某某的后背打了一下，我看见蒲守福从家里出来，手里拿着一把刀子，出来在我父亲的肚子上戳了一刀，阿某某和张某某拧着我母亲杨某某，蒲守福用刀在我母亲的前胸戳了一刀，在后背又戳了一刀，我母亲就倒在地上，阿某某和张某某拧着我奶奶蒲某某戊，蒲守福过去在我奶奶的后背戳了几下，我奶奶捂着伤口到家里叫我爷爷李某某去了，我爷爷出来后把张某某手里的铁管夺下，阿某某过来把我爷爷撕住把衣领撕掉了，胸部抓破了，这个时候蒲守福已经回家了。其证言证实，2012年8月9日14时许其与妹妹路过蒲守福家门口时，蒲守福对其辱骂，其将被辱骂之事告知家人，当日晚其父亲、母亲、奶奶前去蒲守福质问时，双方相互厮打，其父蒲某某甲、母亲杨某某、奶奶蒲某某戊被蒲守福持刀捅伤，且上述事实能够与被告人蒲守福的供述相互印证。6、证人宋某某的证言证实，2012年8月9日20时30分许，我在家中听见蒲守福家门口有吵架的声音，我出来走到蒲守福家门口，看见杨某某躺在地上，阿某某喊我，叫我赶紧把蒲守福拉掉，我就把蒲守福拉进他家院子里，当时我看见蒲守福手里拿着刀，我关上门就出来了，就见蒲某某甲捂着肚子，他告诉我说肠子出来了，我把蒲某某甲拉到一旁坐到地上，我又去看躺在地上的杨某某，我见胸部被割了一刀，当时呼吸困难，脸色发青，后来派出所的车来了，就把杨某某拉上去医院。其证言证实听到吵架声音后，出门看到被害人杨某某、蒲某某甲受伤倒地情况，被告人蒲守福手持刀，其将蒲守福劝回家中。7、证人阿某某的证言证实，2012年8月9日20时30分许，我在家和儿媳张某某看电视，我丈夫蒲守福躺在床上，我听见有人砸着敲门，就去开门，看到门口站着是我家后院杨某某和蒲某某戊，杨某某见到我后就开始用脏话骂我，我也还了一句，蒲某某甲从蒲某某戊的身后出来，他手里拿着一根1米左右的钢管，在我胳膊上打了一下，我过去撕住蒲某某甲的衣服，蒲某某甲用钢管在我后背打了几下，杨某某和蒲某某戊也过来撕住我，抓住我的头发在我身上踢，蒲某某甲的父亲李某某也过来打我，我用手还了几下，我被打的坐在地上，我儿媳从房里出来，杨某某和蒲某某戊用脏话骂我儿媳，我儿媳也用脏话骂她们，然后蒲某某戊、杨某某和我儿媳撕扯在一起，我看见蒲某某甲用钢管在我儿媳身上打，这时我丈夫蒲守福从房里出来，蒲某某甲见到蒲守福后，就用钢管在蒲守福左面脖子部位打，还在胳膊部位打，边打边说：我把你这个老畜牲的风收给个哩，你为啥骂我的丫头，蒲守福就说：我看你怎么收我的风，然后二人就撕扯在一起，撕扯中我看见蒲某某甲的钢管已不在手中，我从地上起来拉我丈夫蒲守福，但没拉开，这时正好邻居宋某某从门里出来，我让她过来拉一下，我把两人拉开后把蒲守福推到大门西侧，然后听到蒲某某甲喊捅下了，我回头看见杨某某躺在地上，我儿媳从蒲某某戊手中把钢管夺过来扔到草垛旁，后来过来劝架的邻居多了，就把我们拉开了。拉开后我看到杨某某还在地上躺着，还有人劝蒲某某甲别乱走动，蒲某某甲就坐在地上，一会医院救护车来把蒲某某甲、杨某某拉到医院。其证言能够证实双方相互厮打，被害人杨某某、蒲某某甲受伤倒地，后被送往医院救治。8、证人张某某的证言证实，2012年8月9日20时许，我和婆婆阿某某在家看电视，听见有人敲我家大门，我婆婆就去开门，大概过了五分钟我婆婆还没回来，并且门口有吵架的声音，我就出去看，看到隔壁家的蒲某某甲、杨某某还有蒲某某甲的母亲蒲某某戊在和我婆婆吵架，吵架的原因是我公公蒲守福骂了蒲某某甲的女儿脏话，杨某某一把撕住我的头发，蒲某某甲的母亲抓住我的胳膊，蒲某某甲拿着一根铁棒在我婆婆的后背上打了几下，我也撕住杨某某的头发，我俩互相撕了两分钟左右，杨某某突然从我正对门左侧倒了下去，我就把杨某某撕住我头发的右手掰开，杨某某就躺在地上，没有了反应，我刚站起来，李某某过来在我左侧脸部打了一巴掌，我后退几步，看见我家草堆旁放着一根铁棒，我顺手拿起铁棒，准备去打李某某时，李某某的媳妇从我身后把铁棒夺走了，李某某撕住我的头发，在我腹部踢了几脚，我就蹲下，李某某又在我小腿上踢了几脚，我婆婆阿某某一把推开正在踢我的李某某，我站起来跑回家，在院子台阶上，我对我公公说：你手机给我，我报个警。我公公把手机给我，我就拨打110报警。一会警车来了，我看见我公公蒲守福被警察带走了。其证言证实，2012年8月9日20时许被害人杨某某、蒲某某甲、蒲某某戊前来其家质问，双方发生厮打，其与杨某某相互撕扯中，杨某某突然倒地，没有任何反应。其证实用蒲守福的电话拨打110报警的事实能够与公安机关报警情况登记表相互印证。9、抓获经过证实，大通回族土族自治县公安局长宁派出所民警在接到110指令后赶赴现场，在得知被告人蒲守福持刀将他人捅伤后，前往被告人蒲守福家中将蒲守福控制，并带回派出所审查。10、扣押物品、移送物品清单证实，本案涉案凶器匕首及相关物证扣押、移送情况。11、物证单刃刀一把，经当庭出示被告人蒲守福确认系作案使用凶器。12、现场勘验检查工作记录、现场图、刑事照片证实，案发现场位于青海省大通回族土族自治县长宁镇长宁村东南侧，中心现场位于该村蒲守福家宅院大门南侧硬化路丁字路口处，中心现场南侧为村民张宗森家宅院，东侧为村民蒲应贤家宅院，由张宗森家院墙北墙东北角向北326cm硬化路面有一处（1）滴落状红色斑迹，红色斑迹面积为43cm50cm，由1号红色斑迹向北80cm有一处红色斑迹（2）面积为89cm73cm，红色斑迹上覆盖有黄土，向北650cm为蒲守福家院大门。由2号红色斑迹向东北230cm有一处（6）滴落状红色斑迹，面积为60cm50cm。由6号向东北215cm有一处（4）滴落状红色斑迹，面积为40cm35cm。由4号向北175cm有一处（5）滴落状红色斑迹，面积为115cm78cm。由1号红色斑迹向南840cm，硬化路东侧，距东侧边沿69cm，有一处滴落状红色斑迹（3），面积为164cm12cm。由1号向西790cm有一处（7）滴落状红色斑迹，面积为29cm40cm。由7号向西750cm处（8）有一床被子线毯。并对上述血迹进行提取。现场经认真搜索未发现其他有关痕迹物证。13、青海省大通回族土族自治县县公安局刑事科学技术室法医学尸体检验鉴定书及刑事照片证实：尸表检验，左胸部乳头上6cm处见一斜行长2.7cm、哆开1.3cm刀刺伤口，创角上钝下锐，创壁整齐，未见皮瓣，创腔与胸腔贯通。右背部肩胛下11cm处见一斜行长3cm、哆开1cm刀刺伤，创角左钝右锐，创壁整齐，未见皮瓣，创腔与胸腔贯通。解剖检验：打开胸腹腔，左侧胸肌见5.2＊4cm出血，左侧第2-3肋间见一长1.5cm创口，右侧背部第6-7肋间见一2cm创口，胸腔内见大量积血（3200ml），积血主要集中在右侧胸腔，右肺呈萎缩状，右肺后叶背侧见3cm＊3cm瘀血，右肺后叶下段见一长2.8cm创口，探查此创口与右肺前缘贯通，肝右叶膈面见一长2.0cm创口，肝右叶上段见一长1.6cm、深0.5cm创口，左肺中上叶见一长1.8cm、深0.3cm创口。论证：1、左侧胸部第2-3肋间见一长1.5cm刺创，左肺中上叶见一长1.8cm、深0.3cm创口，以上损伤系一次性形成，为非致命性损伤。2、右侧背部第6-7肋间见一2cm创口，胸腔内见大量积血（3200ml），积血主要集中在右侧胸腔，右肺呈萎缩状，右肺后叶背侧见3cm＊3cm瘀血，右肺后叶下段见一长2.8cm创口，探查此创口与右肺前缘贯通，肝右叶膈面见一长2.0cm创口，肝右叶上段见一长1.6cm、深0.5cm创口，以上损伤系一次形成，为致命性损伤。3、根据创口特点反映出致伤工具为单刃锐器，根据以上检验分析死亡原因为：单刃锐器刺破右侧背部贯通至胸腹腔致右肺破裂、肝破裂造成急性失血性休克死亡。14、青海省公安厅刑事科学技术研究管理中心鉴定书证实，刀上可疑斑迹、铁棒上血迹与伤者蒲某某戊血样以上基因座的基因型相同，现场地面提取5号血迹、现场地面提取7号血迹与伤者蒲某某甲血样以上基因座的基因型相同，现场地面提取1号血迹、2号血迹、3号血迹、4号血迹、6号血迹未做出STR基因分型。15、青海省大通回族土族自治县法医学活体检验鉴定书证实，被害人蒲某某甲损伤属于重伤；被害人蒲某某戊损伤属于轻伤。16、户籍证明证实，被告人蒲守福自然身份情况及案发时具有刑事责任能力。17、被告人蒲守福供述供认，2012年8月9日20时10分许，我上床睡觉了，我妻子、儿媳及三个孙子在客厅看电视，我听见我家的狗叫的厉害，我妻子阿某某领着孙子蒲某某就出去看，我还在床上睡着，没过多久我孙子蒲某某就进来叫我，对我说：家门上把阿奶棒棒俩打着。我从床上起来，从床边拿了一把刀刃长10公分，木把单刃尖刀就出门去看，在我家门口草垛边我家邻居蒲某某甲拿着一根长1米2左右，直径5公分左右的铁管在打我妻子阿某某，蒲某某甲的母亲蒲某某戊撕着我妻子，我的儿媳张某某被蒲某某甲的妻子杨某某和蒲某某甲的父亲李某某两个人压哈着打着，我就先扑过去护住我妻子，蒲某某甲看到我走过去就没打我妻子，抡起铁管在我左胳膊肘上打了一下，第二下打过来时我用右手把铁管抓住了，用左手拿着刀子在蒲某某甲的肚子上捅了一下，蒲某某甲松开铁管跑了，我右手拿着铁管，左手拿刀直接在蒲某某戊的肩膀部位捅了一刀，蒲某某戊就跑了叫人去，之后我就去追蒲某某甲，我在追蒲某某甲时看到杨某某和张某某在相互厮打，经过杨某某身边时，用刀在杨某某的背部戳了一刀，戳完后杨某某就倒在地上，之后我继续去追蒲某某甲，因为他跑的快我没追上，当时我想要是追上蒲某某甲的话我一定要他的命。后我返回时看见蒲某某甲的父亲李某某还在撕着我儿媳张某某打，杨某某还在地上躺着，我过去准备用刀子捅李某某，后被我侄子媳妇宋某某和我妻子阿某某两人抱住并把我搡进家里，之后她俩把大门从外面划上了。我进到房间把捅人用的刀子放到床的毡边下，抱着孙子在客厅坐着，我儿媳张某某就进来问我要手机，我就把手机给了张某某，张某某拿着手机走出房门在台阶上坐着给110打了电话，我当时在沙发上哄着孙子，大约五六分钟后，派出所的民警就到我家里，问我用什么捅了蒲某某甲，我说刀子，然后问我刀子在哪，我从床上的毡边底里把刀子取出来给了民警，然后民警把我带到长宁派出所。上述证据经法庭质证、认证，能够相互印证，证实被告人蒲守福持刀捅刺造成被害人死亡的犯罪事实，本案事实清楚，证据确实充分。关于被告人的辩护人提出被告人蒲守福的行为属于正当防卫及防卫过当的理由，经查，被告人蒲守福在得知其家人与被害人发生争执后持匕首连续对多名被害人捅刺，并致一人死亡，其行为不符合正当防卫的构成要件，故辩护理由不能成立。其提出被告人蒲守福行为属于自首的理由，经查，被告人蒲守福案发后得知其儿媳拨打报警电话后，未逃离现场，抓捕时未拒捕行为，且能够如实供述犯罪事实，其行为属于自首，其辩护理由成立。另查明，附带民事诉讼原告人蒲某某甲、蒲某某乙、蒲某某丙、蒲某某丁、蒲某某戊经济损失核实为：杨某某丧葬费21246元、被扶养人生活费蒲某某乙29484元、蒲某某丙扶养费11340元、蒲某某丁扶养费27216元；蒲某某甲：医疗费第一次31243.44元、第二次4919.16元、第三次1440.15元、第四次9411.04元，门诊药费2397.51元，营养费1020元、住院伙食补助费1020元、护理费1071元，残疾赔偿金55301.64元，伤残鉴定费850元；蒲某某戊：住院医疗费11285.52、门诊费926.68元、营养费156元、住院伙食补助费156元、护理费164元，交通费578.2元，以上共计211226.34元。要求赔偿精神抚慰金及死亡补偿费的请求不属于赔偿范围不予支持，要求赔偿蒲某某甲三年康复误工费的请求，已在伤残赔偿金中计算，要求赔偿今后治疗费请求，应在实际费用发生后，另行起诉。
经审理查明：2012年8月13日9时许，李某甲在陆丰市大安镇米街头参加送葬时，责问大安镇自来水厂厂长陈某自来水不能饮用的问题，并当众辱骂陈某而双方引发争吵、打架，双方各有受伤。经陆丰市公安局司法鉴定中心鉴定，陈某损伤属轻微伤，李某甲没验伤。同日，李某甲先后三次到陈某家中挑衅、谩骂，并用石头砸坏陈某家的不锈钢门等财物。经陆丰市价格鉴定中心鉴定，陈某住宅的不锈钢门被损坏价值人民币145元。被告人陈某甲获悉其父亲陈某遭李某甲的辱骂和家中财物被砸坏而怨恨。同月14日下午5时许，被告人陈某甲便伙同被告人陈某乙及同案人陈某丙、陈某丁（均在逃）等人，在陆丰市大安镇新车站家属楼附近，见李某甲驾驶摩托车路过时，将其拦截，并持水管和木棍等将李某甲殴打致伤。经广东省公安司法鉴定中心鉴定，李某甲身体损伤属轻伤。李某甲在住院期间，被告人陈某甲父亲陈某主动为李某甲缴交住院治疗费用人民币30000元。被告人陈某甲于2013年4月17日到公安机关投案，并供认有殴打李某甲的事实。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、陆丰市公安局大安派出所接受刑事案件登记表、陆丰市公安局立案决定书、现场勘查笔录、现场图、现场照片等证实：2012年8月14日下午5时许，陆丰市公安局大安派出所接110报警称：在大安镇新车站路边有人被殴打致伤要求出警处置。大安派出所接报后立即组织民警迅速赶到位于大安镇新车站家属楼前路段的发案现场，经勘查，现场靠近大安卫生院后面，旁边堆放着瓷涵筒，伤者李某甲倒躺在地，全身多次受伤，血迹湿满身上衣服，犯罪嫌疑人已逃离现场，周围有群众围观，在现场伤者李某甲伤势严重，民警立即拨打120救护车，并协助将伤者送往陆丰市人民医院治疗。陆丰市公安局大安派出所，将该案以故意伤害予以受理，李某甲损伤鉴定结果后，于同月28日立案侦查。2、陆丰市公安局抓获经过证实：2013年4月1日23时许，深圳市公安局沙头派出所接到深圳市公安局110系统报警：在福田区沙尾西村53栋402号房，有一网上在逃人员入住，接报后，沙头派出所立即派出民警到现场处置，民警到达现场后，在现场抓获一男子陈某乙。2013年4月17日，陈某甲自动到陆丰市公安局刑警一中队投案，同时被刑事拘留。3、陆丰市公安局“说明材料”证实：2013年4月17日被告人陈某甲自动到陆丰市公安局投案。4、陆丰市公安局法医门诊室《（2012）陆公法门字第517号，法医学活体检验意见书》证实：陈某损伤属轻微伤。5、陆丰市价格认证中心《陆价鉴（2012）13号》价格鉴定结论书证实：陈某家的不锈钢门被李某甲砸坏损失价值人民币145元。6、陆丰市公安司法鉴定中心（陆）公（刑）鉴（法）字（2012）300号，法医学人体损伤程度鉴定书。鉴定李某甲的身体损伤为重伤，致残十级。7、汕尾市公安司法鉴定中心（汕）公（司）鉴（法）字（2013）第28号，法医学人体损伤程度鉴定书证实：李某甲的身体损伤为轻伤。8、广东省公安司法鉴定中心，粤公（司）鉴（法）字（2013）08002号，法医学文证审查意见书证实：李某甲身体损伤为轻伤。9、陆丰市公安局大安派出所“户籍证明”分别证实陈某甲于1980年8月17日出生、陈某乙于1970年10月28日出生。10、陆丰市人民医院住院病人预交金收款收据（NO：82780）证实：2012年9月3日，陈某支付给李某甲治疗费人民币30000元。11、陆丰市人民医院财务股“证明”证实：李某甲于2012年8月14日至同年11月23日在陆丰市人民医院住院治疗。2013年1月22日出院时，将结余住院按金人民币31841元转移到其亲戚徐某的住院个人账户。徐某于同年2月8日出院时，将按金余款人民币27926.69元领回。12、被害人李某甲陈述：2013年8月13日，我在大安米街头送老人（送葬）时，遇见大安自来水厂厂长陈某，我就责问陈某大安自来水为什么不能饮用的问题，并嫖骂陈某时，双方引起吵架并发生打架，被人劝开后，我一气之下，就到陈某家砸打陈某家的玻璃门，他的玻璃门被我砸坏后，陈某的老婆就用雨伞打我，我被他雨伞砸几下后，我就开摩托车到大安卫生院治疗。同月14日下午5时许，我从大安卫生院出院回家后，准备开摩托车去加气，我开摩托车路经大安新车站时遇见“阿贤”（罗某某）和“耀立”我就停车和他们说话，突然开来二辆小车堵住我摩托车的前面并下来好些人手持锄头柄、木棍和水管节对我的头部、背部、腹部、手、脚进行殴打，当时现场有我的朋友“耀立”在劝阻。他们把我殴打在地后开车逃离现场，当时殴打我的人都是陈某的亲戚，其中我认识的有陈某乙、陈某丙、陈某甲、陈某丁、陈某己、陈某戊等人。公安民警出示第四组相片12张给李某甲辨认李某甲指认第2号相片的人，是先开小车撞我后，拿水管殴打我；第8号相片的人也在现场殴打我；第10号相片的人在指挥那些人殴打我，还说要打死我。公安机关说明第2号相片陈某乙、第8号相片陈某甲、第10号相片陈某丙。13、证人蔡某某证言：（2012年）8月14日下午4点多钟，我和李某乙在群豪服装店和店主杨建生坐聊，约5点钟左右，突然，许森来店说外面公路边有人打架，我们就走出门口去看，便看见在大安卫生院后面公路边围着一大群人，我们走近去看是谁打架，这时看见李某甲被人打伤躺在地上，旁边一些人要再殴打，我就上前劝阻，我在现场劝阻有十几分钟，殴打李某甲的人就走了，当时，李某甲向我讨水喝，我怕他喝水会导致影响身体不敢给他水喝，我就去叫医生，并且拿云南白药给李某甲擦头和手。14、证人范某证言：2012年8月14日下午5点钟左右，我在店里油漆，突然看见公路对面李某甲开一辆摩托车被迎面而来的一辆白色小车堵挡住前面，另一辆小车从侧面将李某甲的摩托车夹住，李某甲的摩托车被逼停，然后从面两辆小车下来8.9人，各人手持水管，他们下车就围着李某甲进行殴打，我害怕出人命，我就赶紧劝说他们，有的人还说要打死他，其中一个年龄较大的就停手不敢再殴打李某甲了。他们殴打了十几分钟就离开走了。李某甲被他们殴打后躺在地上，流了很多血，随后派出所的同志就来到现场，120救护车到后将其载往医院治疗。当时我不知道殴打李某甲的人是谁，后来听围观的群众说是陈某的亲人。公安民警出示32张相片给范某辨认，范某指认第5号相片的人有持水管在场的人。公安机关说明第5号相片是陈某丁。15、证人罗某某的证言：2012年8月13日上午约9时许，当时我在大安镇米街头一间店里坐等，准备要去参加我朋友的母亲出殡送葬时，见李某甲辱骂（嫖骂）陈某，骂得很难听，陈某就质问李某甲为什么要骂他。我还没听清楚，他们两人对骂并扯打起来，就被群众劝开，陈某被他朋友载走了，但李某甲离开打架现场后约半小时后又回来参加送葬，陈某和李某甲双方都有受伤，我见陈某嘴巴有血、鼻子青紫，李某甲左边眼角贴着胶布。后来听说当时打架后李某甲去砸陈某家里的不锈钢门，后来送葬队伍经过陈某家时，又再去砸陈某的家。8月14日下午约16时左右，我开摩托车路经大安卫生院后面的公路上，遇见李某甲，他就停车过来给我说他摩托车漏气要加气的事，我就叫他到我修理店修理，我说后，我就去国艺家。我从国艺家出来时看见公路围着很多人我就走过去看，见李某甲全身是血倒在地上，他父亲也来了，接着派出所的同志也到了。16、证人李某乙的证言：（2012年）8月14日下午大约4点多钟至5点钟左右，我在大安新车站杨建生的群豪服装店和杨建生、蔡某某在聊天时，有人到店里说外面有人打架，我们听后，我和蔡某某就出去店门口看，便见到路边围着一大群人，蔡某某走在前面，在现场叫喊不要打啦，再打就要死人啦，我看见被人殴打的这个人满身是血躺在地上，这是有个青年人继续用水管殴打躺在地上的人的脚，接着要殴打这个人的头部时，我就上前抢那个人的水管，这时我才看清楚躺在地上的人是李某甲，我准备打电话给他父亲，但找不到号码，此时，蔡某某就劝说他们不要再殴打李某甲，那些殴打李某甲的人就停手，并开车离开现场。当时我不认识殴打李某甲的人，后来围观群众说是陈某的儿子。公安民警出示第一组相片12张给李某乙辨认，李某乙指认第7号相片的人是用水管殴打李某甲的人。公安机关说明，第7号相片是陈某甲。17、证人王某的证言：2012年8月14日下午14点至5点左右，我在家看见巷里有人说话，我首先没有去注意他，我就拿扫把要去我隔壁新厝打扫卫生时，当我打开大门时，看见公路对面有人被围着殴打，旁边停着两部小车，我就走过去看，那个被殴打的人满身是血倒在地上。那些打人的人继续用水管、木棍殴打这个被打的人，那个被打的人侧躺过去护住下身，我走过侧面才看见这个被殴打的是李某甲。殴打李某甲的约有8.9人，围观的人越来越多，殴打李某甲的那些人他开始逃离现场，一会，警察一到现场，120救护车也赶到把李某甲抬上车送走。我听围观的人说这些殴打李某甲人是陈某的亲人。公安民警出示第二组相片12张给陈凤辨认，陈凤指认第2号和第8号相片的人是围攻殴打李某甲的人。公安机关说明，第2号相片是陈某乙，第8号相片是陈某甲。18、证人黄某某证言：2012年8月14日下午4点多钟我要去市场买菜走到路口时，看见公路对面有两部小车夹逼李某甲的摩托车，从小车下来几个人，有的拿水管、有的拿锄头柄、木棍等对李某甲进行殴打，我看见阿超的儿子陈某乙拿水管殴打李某甲的脖子，李某甲后退躲避被其他人殴打，然后被他们围住殴打，李某甲被他们打倒在地上，满身流血、倒在地上，他们继续殴打李某甲，围观的群众越来越多，李某甲被殴打约有十几分钟，有的说要报警、有的就在劝阻。殴打李某甲后这些人逃离现场，接着派出所的民警现场，120的车将李某甲送去医院治疗。殴打李某甲的人其中我认识的有陈某的儿子陈某甲，阿超的儿子陈某乙还有阿林的儿子“阿东”。公安民警出示32张相片给黄某某辨认，黄某某指认第2号和第5号相片的人是持水管、木棍殴打李某甲人。公安机关说明，第5号是陈某丁。19、证人叶某某证言：2012年8月的一天（具体日期忘记了）下午，我驾驶摩托车准备去修理，路经大安镇新车站的公路时，看见有6.7人围着一个人欧打，我就上前去看，便看见李某甲被陈某甲兄弟及堂兄弟殴打在地，李某甲浑身是血。我看后就说，这样会打死人的，打死人双方都不好啊。当时我看见殴打李某甲的有陈某甲、陈某戊兄弟及陈某丙、陈某丁兄弟、陈某乙及其他我不认识的人。当时除了陈某丙无动手外其他人都有殴打李某甲，但陈某丙站在现场叫其他人打李某甲。公安民警出示相片32张给叶某某辨认，叶某某指认第5号相片的人是陈某丁、第7号相片的人是陈某甲、第22号相片的人是陈某丙、第31号相片的人是陈某乙，都是殴打李某甲的人。公安机关说明，第5号相片是陈某丙，第7号相片是陈某甲、第22号相片是陈某丙、第31号相片是陈某乙。20、证人吴某某的证言：2012年8月13日上午9点多钟，我听说陈某被人打了一脸血，就去陈某家看看，在路上遇见李某甲，我就一直劝他不要冲动。李某甲到陈某家门口用脚踢碎陈某家不锈钢门玻璃。后来陈某妻子蔡某某回家与李某甲吵起来，并不停地用粗话骂蔡某某，李某甲还想动手打蔡某某，蔡某某顺手拿雨伞去挡，我就把他们劝开，李某甲不停的还在用粗话骂蔡某某。过了半个小时，李某甲又回来砸陈某家的门，被我劝走。至11时许，李某甲送殡经过陈某家门口，又用石头砸、用脚踢陈某的家门，门都被踢得严重变形了，李某甲用石头砸、脚踢陈某的家门。当时我有报警，警察来后，李某甲还不听警察的劝阻，继续砸、踢陈某的家门。21、证人许某某的证言：2012年8月份的一天上午（具体时间忘记了），我在家里突然听见“砰”、“砰”“砰”，的声音，我就走出来，看到有一个中年男子用石头砸陈某家的大门玻璃，陈某家大门玻璃被砸碎后，这男子就开摩托车走了。隔一会，我又听见“砰”、“砰”“砰”，的声音。我又出来看，又是刚才这个男子用石头砸陈某家的大门，他砸了门又走，隔一会又来，连续三次用石头砸碎了陈某家大门的玻璃。听说是李某甲，并破口辱骂陈某。22、证人陈某的证言：2012年8月份的一天上午8时至10时，陈某家门口被同一男子连续滋扰三次。第一次是那天上午那个男子在陈某门口叫骂，同时我听见有硬物碰击陈某家的大门声。第二次是过了约一小时左右，又听见叫骂声音，同样用硬物碰击陈某的大门，这次有看见民警在处置。第三次约过了半小时后，又是同一男子在陈某门口叫骂。我在场听群众说这个人是“文良”。23、证人李某证言：2013年6月19日李某到陆丰市公安局要求公安机关调查抓捕殴打其儿子李某甲的凶手，并提供陈某丙的相片。并证实当时李某甲在陆丰市人民医院住院期间，有人在其儿子李某甲的住院账户存入人民币30000元。李某甲也知道其住院账户上有人存入30000元，但不知道是谁存入的，也没有动用过。24、证人蔡某某的陈述：2012年8月13日上午，我听说我丈夫陈某与人打架，就到现场去，但已被人劝开。我丈夫陈某鼻子流血，头部身上多处被打伤。过一会儿，我又听说有人去砸我家的门，我回到家时派出所同志已在拍像，我家不锈钢大门玻璃被砸坏。没多久，李某甲气势汹汹又冲过来要打我，并大声辱骂我，被派出所同志劝开。过了半小时，李某甲送殡经过我家时拿一块砖头又砸到我家大门。第二天上午9时许，李某甲开一辆大货车到我家门口，又拿砖头砸我家大门。25、陈某的陈述：2012年8月13日上午9点多钟，我在大安镇米街头准备送“老人”出殡，李某甲当街故意挑衅辱骂我，还说吃了自来水全家神经。李某甲在众人面前三番四次辱骂我，我忍无可忍就与他理论时，他先用脚踢我，我就还手与他扯起手来，我的头部、胸部及鼻子被李某甲打中，我有在李某甲眼角推了他一拳。后被在场人劝开。过后李某甲先后三次开摩托车到到我家，用砖头砸烂我家的不锈钢门的玻璃。第二天上午，李某甲又先后两次开人货车到我家门前辱骂我，我当时在陆丰市人民医院住院。我老婆打电话给我儿子陈某甲、陈某戊，他两人回来后到陆丰市人民医院看望我，当晚我就回家休息。次日（14日），我儿子和我女婿再送我到市医院治疗，当天下午四点多钟，我从医院回家后，我儿子陈某甲对我说，他和陈某乙在外面碰见李某甲，并质问李某甲为何殴打我，在责问过程中打伤了李某甲，跟着后面去参与殴打李某甲的有陈某丙、陈某丁等人。李某甲被打伤后在陆丰市人民医院住院时，我有先为其支付了住院费人民币30000元（收款收据凭证NO：82780）。案发后，我考虑此事公安机关迟早要追究的，所以，我便带我儿子陈某甲到陆丰市公安局刑警一中队投案自首。26、被告人陈某甲供述：2012年8月份的一天（具体时间忘记了），我母亲打电话给我，说我父亲陈某被李某甲殴打致伤，且李某甲多次到我家砸打我家铁门，我父亲被殴打致伤在陆丰市人民医院住院治疗，我听后便从深圳赶回家。第二天上午，我和胞兄陈某戊，堂兄陈某乙、陈大彪，堂叔父陈某丙、陈某丁、陈慰江到大安派出所反映情况后各自回家。当天下午3、4点钟，我在大安镇新车站公路上遇见李某甲，我就上前质问李某甲为什么要殴打我父亲，李某甲无认错，还骂我并动手打我，我一气之下便拿起木棍对李某甲进行殴打，李某甲被我打倒在地上并流血，之后我就离开现场回家，当晚我回到深圳，是我一人殴打李某甲。27、被告人陈某乙供述：2012年8月份的一天（具体时间忘记了），我堂弟陈某甲打电话给我说，其父亲（即我叔父）陈某被李某甲殴打，且李某甲多次上门砸打我堂弟陈某甲家房子大门，我听后就说要回家看望我叔父。于是，当天晚上我从深圳坐车回到大安镇后就去看望我叔父陈某。第二天上午我和陈某甲、陈某丁、陈某丙、陈慰江、陈某戊到大安派出所反映陈某给李某甲殴打的事，要求派出所处理，然后我们各自回家。至当天下午约5时许，我要到市场买东西，行到新车站公路时，看见陈某甲与李某甲在打架，我走进看时，李某甲身上流血坐在地上，陈某甲也离开现场了，我也离开现场回家后与我父亲说了几句话就回深圳。关于被告人陈某甲、陈某乙及各辩护人提出的辩解、辩护意见，评判如下：被告人陈某甲的辩护人提出的辩护意见，经审查，被告人陈某甲到公安机关投案后，仅供认自己一人殴打李某甲，没有其他人参与殴打李某甲，但供认的犯罪事实与本案查明的犯罪事实是被告人陈某甲伙同被告人陈某乙以及其他同案人去实施殴打李某甲的犯罪行为，故此，被告人陈某甲没有如实供述同案人，依法不能认定为自首；和要求对被告人陈某甲作缓刑处罚的意见，不予采纳。其余辩护意见基本符合本案事实，可予采纳。被告人陈某乙的辩护人提出的辩护意见，经查，证人叶某某、黄某某、王某的证词，公安机关取证程序合法，三名证人的证实内容客观、真实，并经法庭质证，依法应予认定，并且陈某证实其于8月14日下午四点多钟，从医院回来时，被告人陈某甲说其与陈某乙在外面碰见李某甲，在责问李某甲的过程中打伤了李某甲。李某甲也陈述证给被告人陈某甲、陈某乙等人殴打致伤的事实，据此，被告人陈某乙及辩护人提出的辩护意见与本案事实不符，不予采纳。
经审理查明：罪犯陈国料在服刑改造期间，能端正自己的改造态度，悔罪自新，自觉遵守《服刑人员行为规范》，接受民警的管理和教育，严格遵守监规监纪，认真接受法制、道德、形势政策等“三课”学习。能积极参加劳动改造，改造态度积极，遵守定置管理规定和安全生产操作规程，按时完成生产任务，改造表现突出。于2011年上半年、2012年上、下半年、2013年上半年四次获监狱改造积极分子，并于2011年第一、三季度、2012年第一、三季度获四次记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2013年5月4日12时许，被告人孟某某在中牟县拥军路一冷库内，因被害人王某某向其索要介绍生意的信息费，双方发生口角，继而发生厮打，孟某某用拳头将王某某右肩部打伤，经中牟县公安局法医鉴定中心鉴定，王某某所受伤已构成轻伤。案发后，被告人与被害人达成和解协议，取得了谅解。上述事实，被告人孟某某在开庭审理过程中不持异议，且有被害人王某某陈述，证人李某某、张某某证言，中牟县公安局法医鉴定中心鉴定意见，中牟县公安局勘验、检查笔录，到案经过，户籍证明，和解协议，收款条等证据证明，足以认定。
经审理查明，2013年2月2日凌晨0时30分许，被告人刘某在沙雅县“超越梦想”歌舞厅与饮酒后的被害人闫某某发生争执，后被告人刘某与朋友王某、郑某某三人殴打闫某某，刘某用拳头殴打闫某某头部数下，致使闫某某右颧骨骨折，经沙雅县公安局刑事科学技术室鉴定属于轻伤（偏重）范围。案发后被告人刘某的亲属为被害人闫某某垫付部分医疗费用。2013年3月25日被告人刘某积极主动请求沙雅县公安局城镇派出所调解民事赔偿；2013年6月15被告人刘某的父亲刘元彬积极主动请求沙雅县公安局城镇派出所调解民事赔偿。被害人闫某某亦同意与被告人刘某及其父亲刘元彬进行调解，但被害人刘某及其父亲刘某某与被害人闫某某就民事赔偿额存在较大争议未能达成赔偿协议。被告人刘某系初犯、偶犯，归案后如实供述犯罪事实，认罪态度较好。以上事实，有被告人的户籍证明、被告人供述与辩解、被害人闫某某陈述、证人王某、郑某某、王某的证言、调解申请书、调解情况说明、案件情况说明、（沙）公（伤）检（鉴）字（2013）030号法医学人体损伤程度鉴定书、视听资料等证据证实，足以认定。
本院经审理查明：原审判决认定被告人王庚福与被害人何某原是男女朋友关系，后何某因家人反对而提出分手。王庚福在挽回二人之间的感情无果后，于2013年3月9日在事发地点将何某杀死的事实清楚，证据确实、充分；认定附带民事诉讼原告人何某虎、刘某芬与被害人何某之间亲属关系的证据亦确实、充分。本院予以确认。
经审理查明，聊城市东昌府区闫寺街道办事处庞庄村村民庞庆录、庞庆河与同村村民庞某乙因争夺相邻一空闲宅基使用权发生矛盾。2013年4月27日，庞某乙烧了庞庆河家放在空闲宅基上的玉米秸，双方家庭成员发生冲突。2013年4月28日14时13分，庞庆河酒后持一把砍刀到庞某乙家找其打架，被告人庞庆录持一把尖刀随后赶往庞某乙家。在庞某乙家大门外，庞庆录、庞庆河与庞某乙及闻讯赶来的庞某乙之弟庞某甲发生争吵、打斗。打斗期间，庞庆河持砍刀砍了庞某乙、庞某甲各一刀，致庞某乙轻微伤。庞庆录持尖刀捅刺在庞某甲左背部一刀，致庞某甲胸主动脉破裂失血性休克经抢救无效于当日死亡。庞庆录头部被庞某甲持砖砸致轻伤。当日17时许，庞庆河在案发现场被聊城市公安局东昌府分局闫寺派出所处警人员抓获。当日19时许，庞庆录到聊城市公安局东昌府分局刑侦大队五中队投案。另查明，被害人庞某乙因伤在聊城市人民医院住院治疗5天，共支出医疗费1372.35元。后因伤情鉴定支出鉴定费300元。认定上述事实的证据如下：（一）被害人陈述庞某乙陈述，案发前一天下午，他烧了庞庆河家放在争议宅基地上的玉米秸，两家人发生争吵。案发当天中午，庞庆平（庞庆录）、庞庆虎（庞庆河）持刀让他赶紧开门出来。在他家门外，庞庆虎砍了他后背和右臂。庞某甲和庞庆平在旁边打，庞某甲拿砖砸在庞庆平头上，庞某甲后背有血，走了几步躺倒在地上，后被送到闫寺卫生院，医生说人已经不行了。（二）证人证言1、王某某证实，案发当天下午，庞庆河酒后回到家说要打架去，还说了“不能受气、丢人”之类的话，家里人没拦住，庞庆河拿着刀去找庞某乙，庞庆平（庞庆录）拿了一把刀追庞庆河去了。她赶到庞某乙家门外时，庞某乙、庞某甲和庞庆平、庞庆河正在争吵。庞庆河砍了庞某乙的背部一刀，庞某甲拿砖砸在庞庆平头上，淌了很多血。庞庆平捅了庞某甲背上一刀，庞某甲背上有血。庞庆平用自己的手机（尾号为0123）给闫寺卫生院打电话，说庞庄村有人受伤，让医生来救助。有人打了“110”电话，庞庆河被派出所的人带走了。庞庆河拿的是平头刀，庞庆平拿的是尖刀。打架的原因是争一处空宅基。2、高某某证实，因为宅基地的事，她家和庞某乙家关系不好。案发当天中午，庞庆河在家拿着一把砍刀出了门，还咋呼着说：“带着一群人来我家里闹，多丢人啊，我找他去”。她一听就知道庞庆河要去找庞某乙，庞庆录拿了一把尖刀从后边跟着。在庞某乙家门外，庞庆河用刀背拍了庞某乙背部和臀部两三下。庞庆录和庞某甲抓扯在一起，庞某甲从地上拿起一块砖把庞庆录头部砸伤。她把庞庆录和庞庆河的刀拿回了家，后来听说庞某甲死了。3、庞某戊证实，案发当天下午，庞庆平（庞庆录）拿着一把尖刀在庞某乙家门外喊庞某乙出去，庞小虎（庞庆河）拿着一把刀随后赶到。庞小虎砍了庞某乙臂部、背部，后又砍了庞某甲。庞某甲从地上拾起一块砖砸在庞庆平头左侧致其头部受伤。庞庆平拿着刀往西走了，庞某甲随后躺倒在地，后背出了很多血，昏了过去。现场有人拨打了“110”和“120”电话，派出所的人带走了庞小虎。庞某甲被送到闫寺卫生院，医生说人已经死了。他听说双方打架是宅基纠纷引起的。4、庞某己证实，案发当天下午在庞某乙家门外，庞小虎（庞庆河）、庞庆平（庞庆录）各拿着一把刀和庞某乙、庞某甲争吵，庞小虎拿着一把长刀拍在庞某乙背上，庞庆平捅了庞某甲背上一刀，庞某甲拿砖砸了庞庆平头上一下。庞某甲后背都是血，庞某甲说是庞庆平捅的，还说自己快不行了，不久就躺在地上。5、庞某庚证实，庞某乙家和庞庆平（庞庆录）家因为宅基地的事存在纠纷。案发当天中午，庞庆平到村党支部书记庞某辛家问宅基地的事怎么处理，庞某辛说尽快调解，庞小虎（庞庆河）也到了庞某辛家，到之后就骂庞某乙，还说找庞某乙去，庞小虎和庞庆平先后离开了庞某辛家。他怕出事，就跟着庞小虎和庞庆平回了家。庞小虎拿着一把砍刀出了门，庞庆平也拿了一把小刀出去了。见到庞某乙后，庞小虎和庞庆平就骂，说庞某乙欺负人。庞小虎砍了庞某乙的后背和臂部。庞庆平和庞某甲在旁边抓扯，庞庆平的头被砸伤，庞某甲说背上被庞庆平拿刀捅了，他发现庞某甲后背流血了。庞某甲走了没多远就倒在地上，说后背疼、胸闷。有人拨打了“110”和“120”电话，庞小虎被派出所的人带走了，庞某甲被送到闫寺卫生院，医生说人已经不行了。6、庞某辛证实，案发原因是双方争一块不属于任何一方的宅基地，庞某乙的母亲和庞庆平（庞庆录）的母亲一年前就因此争吵过，案发前一天双方又因此发生争吵。案发当天下午，他听说庞庆平把庞某甲捅了，赶到现场后发现庞某甲倒在庞某乙门口的路上，身上全是血，他问情况时庞某甲说：“不行，胸闷，快点”。他派人把庞某甲送到闫寺卫生院，医生说人已经不行了。7、庞某壬证实，案发当天下午，庞小虎（庞庆河）和其弟持刀先后到了庞某乙家门口，庞某乙从家里出来，庞某甲随后赶到，接着就打起来。庞某甲倒在庞某乙家门口北边的路上，庞小虎的弟弟、弟媳拿着两把刀从庞某乙家西边的胡同往北去了，庞小虎被派出所的人带走。庞某甲后背全是血，被送往医院，后来死了。庞小虎拿的是一把单刃齐头砍刀，庞小虎的弟弟拿的是一把尖刀。8、庞某癸证实，他听到争吵声后去的现场，庞庆平（庞庆录）的左面部流血了，庞某甲站在庞某乙屋门正北的路上，背部全是血。他去现场不到一分钟的时间，庞某甲就倒在地上，庞庆平的哥哥说：“我认坐一辈子监（狱），也不给你这个宅子”。庞某甲脸色发黄，有人拨打了“120”和“110”电话，庞某甲被送往医院后死了，庞庆平的哥哥被派出所的人带走了。在场的人都说是庞庆平捅刺的庞某甲，因为宅基纠纷打架。9、庞某子证实，庞庆平（庞庆录）拿着一把短刀、庞庆河拿着一把砍刀在现场，庞某甲倒在地上，后背有很多血，他打了“120”电话。派出所的人把庞庆河带走了，庞某甲被送到闫寺卫生院时已经死了。他听说庞庆平和庞某乙以前因为宅基地的事发生过争吵。10、庞某丑证实，他听到争吵声后赶到现场，庞庆虎（庞庆河）在庞某乙家西边骂庞某乙，庞某甲倒在地上，后背都是血，左侧肩胛骨下方有一个刀口。庞庆虎被派出所的人带走，庞某甲被送走治疗，后来他听说庞某甲死了。打架的原因好像是因为宅基地的事。11、庞某寅证实，案发前，他家和被害人家因宅基的事发生矛盾。案发当天他赶到现场时，庞某甲和庞庆录还在拉扯，庞某甲后背上有血。12、庞某卯证实，他见庞某甲躺在庞某乙家门口西边的路上，腰部有血迹，小拇指被划伤，他和庞某子给庞某甲包扎时庞某甲还能说话，随后就不动了。13、朱某某证实，案发前，她家和庞某乙家因宅基地的事有矛盾。案发当天下午，她听庞庆河之妻高某霞说庞庆平（庞庆录）正跟别人打架，就去了庞某乙家了解情况。庞某甲在庞某乙家门口趴着，庞庆平在庞某乙家西边的胡同口坐着，头部左侧流着血。庞庆虎（庞庆河）被派出所的人带走了。14、庞某辰证实，案发时他在房顶上，看见庞庆虎（庞庆河）持刀和庞某乙拉扯，约5、6米外，庞庆平（庞庆录）持刀和庞某甲吵架。他下去房走到现场时，看见庞某甲趴在地上，背部衣服上都是血，背部中间偏左的位置有一个约3厘米的伤口，后被送往闫寺卫生院，他听说还没送到时就死了。庞庆虎坐在庞某乙房后三四十米的地方，后被派出所的人带走。庞庆虎拿的是一把长一尺左右没尖的刀子，庞庆平拿的是一把长20厘米左右的尖刀。他听说双方是因宅基地发生的矛盾。15、赵某某证实，案发当天下午，她听见争吵声就从家出来看发生了什么事，在庞良德家旁边的胡同看见一个妇女拿着一长一短两把刀往北走，庞庆平（庞庆录）也顺着胡同向北走，一边走一边打电话，左耳部流着血。庞某甲倒在案发现场的地上，背上有血。她回家的路上听到庞庆平打电话说：“三哥，抓紧来，我惹祸了”。16、舒某某证实，她和赵某芹一起去的案发现场，在庞某乙家西边往北的胡同看见庞小虎（庞庆河）的妻子提着两把刀，庞庆平（庞庆录）在胡同里打电话，一个耳朵处受伤了。他在庞某乙家门口看见庞某甲倒在地上，背部全是血，当时还说了一句话，声音已经很小了。17、孙某某证实，案发当天下午，他出了一次急诊，回来后听病号说有人拨打他办公室的电话（尾号为3259），通话内容是庞庄村有人打架了。18、庞某巳证实，她听庞庆河的妻子高某霞说，是高某霞把庞庆录和庞庆河打架用的刀子拿回了家。（三）勘验、检查笔录聊城市公安局东昌府分局聊公（东昌）勘（2013）K3715020000002013050003号现场勘验检查笔录显示：现场为原始现场，位于聊城市东昌府区闫寺办事处庞庄村中心街庞某乙家北侧路段，中心街东西方向，路南侧自东向西依次是庞某乙家、庞庆光家。庞庆光家西侧是一条南北方向胡同，中心街北侧、胡同西侧自南向北依次是庞磊家、庞良成家。庞某乙家北屋东数第三间北侧140厘米处260厘米×160厘米范围内地面上有点状血迹，血迹北侧地面上有一块红砖（已提取），该砖向南距北屋东数第三间360厘米，红砖上有血迹。庞某乙家北屋东数第三间北侧路面向西至庞庆光家西侧胡同口处路面上有散乱的滴落血迹（已提取）。庞某乙家北屋东数第五间北墙中部有一个木门，门外台阶上有一件带血的上衣（已提取），衣服上有开裂口，衣兜内有庞某甲的身份证、驾驶证等物品。北屋东数第五间北侧路面上15厘米×25厘米范围内有一处血泊（已提取）。庞良成家东侧胡同地面上有滴落血迹（已提取）。（四）鉴定意见1、聊城市公安局刑事科学技术研究所（聊）公（刑）鉴（遗传）字（2013）084号法医物证鉴定书意见：（1）在送检的庞庆录作案时所拿尖刀上检出人血，是被害人庞某甲所留的似然比率为8.2859745×1018。（2）在送检的庞良成家东侧胡同内提取的点状暗红色斑迹上检出人血，是被告人庞庆录所留的似然比率为2.9152068×1017。（3）在送检的庞某乙家东数第三间北侧路面上提取的暗红色斑迹上检出人血，是被告人庞庆录所留的似然比率为2.9152068×1017。（4）在送检的庞某乙家东数第五间北侧路面上提取的暗红色斑迹上检出人血，是被害人庞某甲所留的似然比率为8.2859745×1018。（5）在送检的庞某乙家北侧路面上红色砖块上检出人血，是被害人庞某甲所留的似然比率为8.2859745×1018。2、聊城市公安局东昌府分局刑事科学技术室（聊）公（东）鉴（伤）字（2013）580号法医学人体损伤程度鉴定书意见：被害人庞某乙右肘部损伤特征符合钝性外力作用所形成，其余损伤特征符合锐器作用所形成，其损伤属于轻微伤。3、聊城市公安局东昌府分局刑事科学技术室（聊）公（东）鉴（尸）字（2013）23号庞某甲尸体检验鉴定书意见：被害人庞某甲躯干及肢体创口特征符合锐器作用形成，其余特征符合钝性外力作用所形成，左背部创口进入胸腔致胸主动脉破裂，左胸腔积血1800毫升。庞某甲系失血性休克死亡。4、聊城市公安局东昌府分局刑事科学技术室（聊）公（东）鉴（伤）字（2013）1268号法医学人体损伤程度鉴定书意见：被告人庞庆录头部损伤符合钝性外力作用形成，CT示左侧颞顶骨粉碎性骨折，其伤情属于轻伤。（五）物证1、尖刀一把。聊城市公安局东昌府分局提取笔录、扣押物品清单、辨认笔录证实，2013年4月29日12时许，在被告人庞庆录之胞姐庞某巳的指引下，在庞庆录家院子西南角的玉米秸秆堆内提取到白色刀把、长约20厘米的单刃尖刀一把。经混合辨认及庭审辨认，被告人庞庆录确认该尖刀是其捅刺被害人庞某甲时所用的工具。2、砍刀一把。聊城市公安局东昌府分局提取笔录、扣押物品清单、辨认笔录证实，2013年4月29日12时许，在被告人庞庆录之胞姐庞某巳的指引下，在庞庆录家堂屋门口西边的一个纸箱内提取到黑色刀把、长约40厘米的单刃砍刀一把。经混合辨认及庭审辨认，被告人庞庆河确认该砍刀是其砍击被害人庞某甲、庞某乙时所用的工具。（六）书证1、聊城市东昌府区闫寺街道办事处社区卫生服务中心诊疗记录证实，2013年4月28日，被害人庞某甲因背部外伤经抢救无效死亡。2、聊城市公安局东昌府分局闫寺派出所出具的户籍证明证实，被告人庞庆录1984年5月25日出生，被告人庞庆河1982年1月3日出生。3、聊城市公安局东昌府分局东公决字（2008）39号公安行政处罚决定书及执行通知书回执证实，2008年1月18日，被告人庞庆河因殴打他人被该局行政拘留7日，并处罚款200元。4、附带民事诉讼原告人赵某英、王某梅、庞某丙、庞某丁的户口簿、王某梅和被害人庞某甲的结婚证证实，赵某英系庞某甲之母，王某梅系庞某甲之妻，庞某丙、庞某丁系庞某甲之女。5、聊城市人民医院0001095625号住院病案及医疗费单据证实，被害人庞某乙受伤后在该院住院治疗5天，共支出医疗费1372.35元。6、鉴定费单据证实，被害人庞某乙因伤情鉴定支出鉴定费300元。（七）视听资料聊城市公安局东昌府分局调取的庞庄村内的监控录像证实，2013年4月28日14时13分、14分，被告人庞庆河、庞庆录分别持砍刀、尖刀从家中赶往案发现场。（八）被告人供述1、庞庆录供述，案发前一天，他家的人和庞某乙家的人因宅基纠纷发生争执。案发当天，其兄庞庆河拿着一把砍刀去找庞某乙，他拿了一把尖刀随后跟去，找庞某乙就昨天发生的事评理。庞庆河在路上到一个超市买东西，他先赶到庞某乙家门外，庞某乙被他喊出家门，二人随后发生争吵、抓扯，庞某甲随后赶到也和他发生争吵，后三人发生打斗，他持刀捅刺庞某甲的腰部一刀。他用自己的手机（尾号为0123）拨打了闫寺卫生院一名医生的电话（尾号为3259），说庞庄村有人受伤了，让医生来救助。案发当天下午，他到刑侦五中队投案。2、庞庆河供述，案发前一天，他家和庞某乙家因宅基纠纷发生了冲突。案发当天中午他酒后持砍刀找庞某乙打架，去的路上到门市部买烟，庞庆录超过了他先到了庞某乙家门口。他砍了庞某乙背部一刀，砍了庞某甲臂部一刀，后被其父庞某寅和其母王某莲拉着离开。他和庞某乙打架时，其弟庞庆录正跟庞某甲在他东边打架。庞庆录左耳部出血，庞某甲走了几步倒在地上。他的砍刀被其妻高某霞夺走。不久，他就被公安人员带到派出所。（九）其他证据聊城市公安局东昌府分局出具的抓获经过证实，2013年4月28日17时许，被告人庞庆河在案发现场被抓获。同日19时许，被告人庞庆录到该局刑侦五中队投案。上述证据经法庭当庭出示、质证，查证属实，本院予以确认。关于被告人庞庆录“致被害人庞某甲死亡的主观方面系过失”的辩解及其辩护人所持“本案应定性为过失致人死亡”的辩护意见，经审理认为，庞庆录因宅基纠纷持刀找被害人庞某乙，后在与庞某乙、庞某甲发生抓扯、打斗过程中捅刺的庞某甲腰部。庞庆录作为智力正常的成年人，完全清楚其捅刺行为的性质，能够认识到其行为可能造成人身伤亡的后果，而仍实施了捅刺行为，其主观方面不能认定为过失。关于附带民事诉讼原告人赵某英、王某梅、庞某丙、庞某丁、庞某乙“应以故意杀人罪追究被告人庞庆录、庞庆河的刑事责任”的意见及诉讼代理人相同的代理意见，经审理认为，庞庆河持砍刀砍击被害人臂部、背部，致被害人庞某乙轻微伤，庞庆录持刀捅刺庞某甲背部致其失血性休克死亡，从二被告人的犯罪动机和行为过程分析，其目的是伤害被害人的身体健康，而不是剥夺其生命，主观方面是伤害的故意，对造成庞某甲的死亡后果而言，应属故意伤害致人死亡。二被告人均不存在杀人的主观故意，不应以故意杀人罪追究刑事责任。关于被告人庞庆录“不是共同犯罪”的辩解及其辩护人的相同辩护意见、被告人庞庆河“不构成故意伤害罪，不应对庞某甲的死亡后果承担责任”的辩解及其辩护人的相同辩护意见，经审理认为，庞庆录、庞庆河因同一原因，在同一时间、地点对被害人实施故意伤害行为，且都明知行为的性质，彼此之间均清楚是和他人一起而不是自己孤立地实施犯罪行为。因此，庞庆录、庞庆河在本案中属共同犯罪，根据部分实行全部责任的原则，应共同对造成的危害后果承担责任。关于被告人庞庆录的辩护人所持“庞庆录有正当防卫情节”的辩护意见，经审理认为，庞庆录和被害人庞某甲的打斗行为本身属于互相的不法侵害，庞庆录在打斗过程中持刀捅刺庞某甲，不存在正当防卫的前提条件，不属于正当防卫。关于被告人庞庆录的辩护人所持“庞庆录系初犯、偶犯”的辩护意见，经审理认为，初犯、偶犯是酌定从轻处罚情节，司法实践中一般只适用于未成年人犯罪和情节较轻的犯罪。本案中，庞庆录持刀捅刺被害人庞某甲并造成其死亡的严重后果，不能以初犯、偶犯为由从轻处罚。关于本案的民事部分，经审理认为，庞庆录、庞庆河的故意伤害行为致被害人庞某甲死亡、庞某乙轻微伤，应赔偿附带民事诉讼原告人赵某英、王某梅、庞某丙、庞某丁丧葬费21418.5元，应赔偿附带民事诉讼原告人庞某乙医疗费等损失2542.76元。附带民事诉讼原告人要求赔偿的死亡赔偿金、被扶养人生活费、精神损害抚慰金缺乏法律依据，故赔偿该几项费用的诉求不予支持。
经审理查明，二审审理查明的事实和证据与原判认定的事实和证据一致。
经审理查明，上诉人杜锐才于2012年10月14日21时许驾驶粤YXXXXX白色女装摩托车载被害人何某某到广东省佛山市某加油站西侧入盐步龙冲村村道处时，要求何某某归还33000元欠款，二人因此发生争吵并打斗，期间，杜锐才持一把尖刀刺中何某某胸部、腹部等部位多刀，何某某跑至穗盐加油站便利店门口后倒地上死亡（经法医鉴定，何某某符合锐性暴力作用致心脏破裂、肝破裂，引起急性失血性休克而死亡），杜锐才受轻微伤逃离现场。次日，杜锐才到佛山市公安局南海分局大沥派出所自动投案。上述犯罪事实，有下列证据证实：1.证人邝某某的证言：2012年10月14日21时45分左右，我在盐步穗盐路某加油站加油时，见一男子用手捂住右胸部，满身都是血。我立即拿出电话报警，接着见该男子倒在加油站收费店门口，加油站的一个员工还从收费店里拿出纱布帮该男子捂住流血的胸部，扶着该男子的头部。这时一辆白色女装摩托车从加油站旁边的龙冲村小道驶出穗盐路，刚好撞到一辆从穗盐路驶入加油站的白色商务车的中门位置，后摩托车驾驶者逃跑，被撞的商务车也随后离开。约五分钟后，民警和医生赶到现场，确认受伤男子已经死亡。2.佛公南（刑）勘（2012）10456号现场勘查记录及照片证实，案发现场位于佛山市南海区盐步穗盐路某加油站。提取痕迹、物品登记表证实从现场提取了血迹11处、防盗锁一把、香烟二包、借据一张（上发现：贷款人“杜锐才”，借款人“何某某”等字样）、一张农商银行开户申请书一张（上发现存款人姓名：“杜锐才”等字样）、拖鞋一只等痕迹、物品。3.佛公（司）鉴（法物）字（2013）107号法医学DNA检验报告书证实，（一）死者何某某左、右手指甲拭子上检见的STR分型结果与其心脏血的STR分型结果相同；（二）案发现场5号标签处血迹、10号标签处血迹，4、5号加油机间地面血迹确证含人血，检见的STR分型结果与死者何某某心脏血的STR分型结果相同；（三）杜锐才长裤1号剪片，杜锐才长裤2号剪片，杜锐才袜子剪片，脚踏垫上血迹，案发现场1号标签处血迹、2号标签处血迹、4号标签处带血纸片、6号标签处血迹、8号标签处血迹、12号标签处地面血迹、13号标签处地面血迹确证含人血，检见的STR分型结果与杜锐才血样的STR分型结果相同；（四）左把手拭子、右把手拭子、3号标签处血迹确证含人血，检见的STR分型结果符合何某某心脏血与杜锐才血样的STR分型结果的混合；（五）杜锐才上衣剪片确证含人血，但未检见有效STR分型结果，无法比对。4.佛公南（司）鉴（法）字（2012）2882号法医学尸体检验鉴定书证实，死者何某某全身见多处软组织创，其中右上胸部创口深入胸腔，刺破右心；右下胸部一处创口深入腹腔，刺破肝脏；解剖见右侧胸腔大量积血，心包积血。根据损伤部位、程度和性状，何某某符合锐性暴力作用致心脏破裂、肝破裂，引起急性失血性休克死亡。5.佛公南（司）鉴（法）字（2012）3121号法医学人体损伤程度鉴定书证实，杜锐才身上有如下损伤：左面部三处擦伤，分别为4×3厘米、1×0.5厘米、3×2厘米，右额部一处2×1厘米擦伤；右眼至右面部12×9厘米范围挫伤；左前臂一处6×1厘米范围“〈”型皮瓣掀起，创口总长8厘米；右食指一处1.5厘米创口；右膝部一处14×10厘米挫伤。杜锐才上述损伤属轻微伤。6.接受刑事案件登记表及抓获经过证实，公安机关接警的时间为2012年10月14日晚，该案于当日初查，次日正式立案侦查。2012年10月15日21时许，杜锐才到大沥派出所投案。7.公安机关出具的工作证明证实，杜锐才作案所用的尖刀未能起获，杜锐才投案时身上还穿着作案时的衣裤。8.杜锐才的手机号码（137029XXXXX）、卢某某的手机号码（139232XXXXX）、何某某的手机号码（189231XXXXX）的通话清单证实杜锐才、何某某、卢某某在案发期间的通话情况。9.借据复印件，经杜锐才签名确认三张借据的内容分别为：2012年7月19日何某某向杜锐才借25000元，约定3个月内还款，到期日为2012年10月19日；2012年9月20日何某某向杜锐才借款5000元，约定10月20日之前还款；2012年5月4日卢某某向杜锐才借款13000元，约定7月4日之前还款。10.户籍资料、前科查询表及证明证实杜锐才的身份情况及无违法犯罪记录的情况。11.户籍资料及结婚证证实被害人何某某的身份情况。12.证人卢某某的证言及辨认笔录：案发当晚，我接到杜锐才电话称有事与何某某谈，于是驾车回到佛山市盐步穗盐路某加油站西侧一货柜箱旁，见杜锐才和何某某在那里聊天。杜锐才问我欠他的3000元何时还，我讲明天还，后离开，何某某在旁边没说话，也没有看见杜、何两人吵架或打架。途中，与我同车的妻子知道我要帮何某某还钱，便打何某某的电话想骂他几句。开始是一个讲广州话的人接，我妻子以为何某某故意不接电话，收线后再打，跟着是讲普通话的人接电话，因声音小听不清。我驾车返回，得知何某某已死于加油站。我没有欠杜锐才钱，13000元是何某某在今年5月通过我向杜锐才借的，何某某留下3000元自用，其余10000元则转借给一名叫“于阿初”的怀集人，每月收息1200元。何某某收了一个月的利息后就收不到钱了，我见利息高就帮何某某还钱，至今还欠杜锐才3500元。听说何某某向杜锐才借了不少钱。证人卢某某对有自己签名的借据予以签认，并对何某某、杜锐才的照片进行了指认。13.证人陆某某的证言及辨认笔录：案发当晚22时，我丈夫接到老表何某某的电话后驾车返回某加油站旁边的龙冲路口，看见何某某在加油站厕所对面路边站着，他旁边有一名男子及一辆白色女装摩托车。我丈夫下车和他们交谈约五分钟后驾车离开。我想起何某某上次喝醉酒后到我家门口大吵，越发气愤，就打他电话想骂他几句。接电话的是陌生人，说机主在加油站受伤了，我以为他是戏弄我，便挂断电话。后我再拨过去，这次接电话的是说普通话的男子，他问我是不是该电话机主的家属，说机主在加油站出事了，我说不是后挂线了。过了一会再打一次，还是说普通话的男子接的，他还是说机主出事了，于是我和丈夫折回去，见何某某倒在加油站门口，周围有很多警察。经辨认照片，证人陆某某指认出杜锐才是案发当晚与何某某在一起的男子。14.证人谭某某的证言：案发当天21时40分左右，我看见一瘦男子追打一肥男子至加油站西侧的洗手间附近，后两男子扭打起来，瘦男子往肥男子身上猛打多拳，肥男子用手招架。后瘦男子返回油站西侧进入龙冲村的村道，肥男子向加油站办公门口走来。我看见肥男子用右手捂住胸膛，满身鲜血，不久就躺倒在地上。瘦的男子则驾驶白色女装摩托车逃跑，撞上正准备进加油站的一辆面包车，后弃车逃跑。15.证人郭某某的证言证实案发后起获摩托车的权属情况。16.证人王某燊的证言：案发当天21时许，我突然听到中国石化盐步穗盐加油站路口传来很响的车辆撞击声，发现一男子驾驶一辆白色女装摩托车与一辆灰白色的面包车相撞。驾驶摩托车的男子起身后弃车逃跑。17.证人梁某某证言证实，其丈夫何某某2012年10月14晚不在家，后接到通知称何某某在穗盐路加油站被人刺伤死亡。经辨认尸体，梁某某确认死者是何某某。18.上诉人杜锐才的供述及辨认笔录：何某某曾以开风扇厂为由向我借钱，并约定每1万元月息为800元，从今年5月开始向我借25000元，7月份再借5000元，又从5月份我借给何某某表姐夫卢某某的钱中取走3000元，共欠我33000元，均有欠单，借的时候说好三个月还，但没还过一分钱。卢某某借了我10000元，现还欠3500元。2012年10月14日晚上，我在新泰酒业酒行喝了大量洋酒，到21时20分左右，我驾驶一辆粤YXXXXX女装摩托车来到何某某的家，我跟何某某说：“找一下你老表卢某某，追一下钱。”后我搭着何某某来到龙冲村穗盐路加油站旁的小巷里，我打了卢某某电话。等了一会儿，卢某某驾驶一辆小汽车来到，卢某某答应下星期一还我3500元后离开，剩下我和何某某。我再次问何某某欠款的事，何某某说“没钱还，迟点。”每次催何某某还钱时何都这么说，我便骂他，说着还动手推了他几下。何某某从地上捡起一块砖头砸到我右额头上，两人扭打起来。何某某掏出一把刀想捅我，我用手去争抢，被刀割伤了左手腕处，最后将刀抢了过来。我右手拿刀朝何某某身上捅过去，当时我头脑很混乱，不知捅到何某某身上什么部位，只知道捅了何某某好几下。后见何某某往加油站方向跑，我便骑上摩托车逃跑，结果慌忙中好像撞到路边的水渠，摩托车撞散了。我弃车逃跑至一环路边的花丛中躲起来，忘记将刀扔到哪里了。2012年10月15日晚，我了解到何某某已死亡，便到大沥派出所投案。杜锐才对发生打斗的现场以及作案时所穿衣物进行了指认。对于上诉人杜锐才提出的上诉意见及辩护人提出的辩护意见，经查，1、法医学尸体检验鉴定书证实被害人何某某全身多处软组织创口，其中胸右侧第4、5、9肋骨骨折，右上胸部创口深入胸腔，刺破右心，右下胸部一处创口深入腹腔，刺破肝脏。上述鉴定情况可以证实杜锐才的行为足以致被害人何某某死亡，杜锐才因追债与被害人何某某发生打斗，杜锐才持锐器不计后果捅刺被害人致其死亡，原判认定故意杀人罪并无不当。2、本案因债务纠纷引发，被害人何某某对案件的发生应承担一定的责任，杜锐才有自首情节，原判已经认定上述法定从轻及酌定从轻情节，并对杜锐才从轻处罚，在第二审期间杜锐才再以上述相同理由提出从轻改判的意见据理不足。
经审理查明：罪犯李可金在服刑期间，自上次减刑后，于2012年4月1日因脱离互监组串队，被扣改造分2分，获记功奖励二次，表扬奖励三次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
经审理查明，2012年8月24日17时许，被告人李某到烟台市芝罘区德亮汽车修理厂修理车锁时，见该厂业主张某因车辆维修事宜与谭某等发生争吵，遂上前劝解，期间，谭某等将被告人李某推至墙边，拳打被告人李某，谭某从车上取出砍刀砍被告人李某时，被告人李某亦从地上捡起一把砍刀与谭某等互砍，致谭某右侧颈部有一约15厘米裂口，治愈后右颈部遗留一长7厘米的疤痕，经法医鉴定，谭某颈部所受损伤属轻伤。被告人李某右下颌部约5厘米横行伤口，右前臂外侧约8厘米皮肤裂伤口，右手食指末节背侧见“Y”型伤口，指伸肌腱断裂，中指近节指间关节背侧不规则裂口，经法医鉴定，其面部损伤属轻伤。案发后，被告人李某主动到公安机关投案。上述事实，被告人李某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人李某的供述，被害人谭某的陈述，证人张某、梁某的证言，（芝）公（刑）鉴（法）字（2012）414、470号法医学人体损伤程度鉴定书，烟教字（2006）第295号劳动教养决定书及公安机关出具的工作情况等证据证实，足以认定。诉讼中，被告人李某与被害人谭某就民事赔偿问题自行达成和解协议，并履行完毕。
经审理查明，罪犯张晓玲在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习和生产劳动，完成生产任务，先后获表扬3次、记功2次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
经审理查明，2013年5月22日18时30分许，被害人郑某甲与郑某乙等人在被告人张凤祥经营的如意小吃店内吃饭，期间郑某乙开玩笑说5月20日如意小吃店的玻璃被砸系他所为。饭后郑某乙邀张凤祥等人去歌厅唱歌，张凤祥因怀疑郑某乙蓄意找事而随身携带一把尖刀。进入荣成市成山镇驻地“妍妍皇宫”歌厅前，张凤祥将尖刀藏匿于路边草坪内。22时20分许，在歌厅门前被告人张凤祥酒后与郑某甲因琐事发生争执，遂找出藏匿于路边的尖刀朝郑某甲猛捅一刀，致其心脏及左侧肺组织破裂大失血死亡。案发后，被告人张凤祥与他人一起将被害人郑某甲送医院抢救，后让人报警，并等候公安机关抓捕。认定上述事实，有经过庭审举证、质证的下列证据予以证实，本院予以确认：1、证人证言（1）郑某乙证实，2013年5月22日18时许，他去龙须岛如意小吃店，与老潘（潘某某）、老唐（唐某某）、张凤祥、郑某甲等人一起喝酒，期间他开玩笑说前几天店内的玻璃是被他砸的。饭后他邀请他们一起去唱歌，21时许到成山镇“妍妍皇宫”歌厅唱歌喝酒，约一个小时后，他去歌厅门口看到张凤祥和郑某甲在公路边发生争吵，后看到郑某甲往地上倒，他去扶时摸到郑某甲身上有很多血，张凤祥说自己把郑某甲捅伤。他拦了一辆三轮出租车，他们一起将郑某甲送到成山镇第三人民医院。他拨打110报警，赶到医院时郑某甲已经死亡，他看到张凤祥面部有伤。（2）郑某丙（三轮出租车司机）证实，案发当晚22时20分许，在“妍妍皇宫”歌厅门口有人拦车，他看到一男子躺在地上，遂驾车将伤者送到成山镇第三人民医院，他和脸上有伤的男子（张凤祥）在医院大院内等，男子让他打110报警。（3）唐某某证实，案发当晚，他与老潘（潘某某）、文杰（郑某乙）及其朋友（郑某甲）一起去成山镇“妍妍皇宫”歌厅唱歌，唱完歌他与老潘、张凤祥想回去，但文杰的朋友不让走。后他听说外面打仗了，他出去看到文杰的朋友躺在地上，他们将其送到医院。（4）潘某某证实，案发当晚，他与老唐（唐某某）、张凤祥、郑某乙及其朋友（郑某甲）一起到“妍妍皇宫”歌厅唱歌，约一小时后人都不见了，他便来到门口，发现有人（郑某甲）躺在地上，张凤祥说自己捅了人。他们将被害人抬上出租车送去医院，他看到张凤祥手里拿着一把刀。（5）曹某某（郑某甲之母）证实，确认死者系其儿子郑某甲。（6）袁某某（“妍妍皇宫”歌厅服务员）证实，案发当晚21时30分许，郑某乙、张凤祥等五人到“妍妍皇宫”歌厅唱歌，约50分钟后张凤祥与另二人（潘某某、唐某某）欲离开，与郑某乙的朋友（郑某甲）发生争吵，后张凤祥三人出去等车，郑某乙的朋友去包房拿一瓶啤酒边喝边走出去，期间还听到有啤酒瓶掉在地上的声音。2、现场勘验、检查笔录荣公（刑）勘（2013）K3710821000002013050022号现场勘验检查笔录及现场照片证实，现场位于荣成市成山镇302省道12.6公里处南侧路边。路边人行道上见一标号为6的路基，路基东北侧路边见一蓝色垃圾箱。垃圾箱北侧路面上提取三处红色斑迹，红色斑迹东侧路面上提取二只拖鞋，二只拖鞋上均粘有红色斑迹。6号路基东侧水泥路上提取三处滴落状红色斑迹。绿化带内东侧提取一把斜插在土里的带血尖刀，尖刀长24.4厘米，刃长11.7厘米，刃宽2.6厘米。3、物证现场提取的带血尖刀经当庭出示，张凤祥确认系其捅刺郑某甲时所用作案工具。4、鉴定意见（1）荣成市公安局刑事科学技术室出具的（荣）公（刑）鉴（尸）字（2013）第06号法医学尸体检验鉴定书及照片证实，死者胸骨左侧锁骨中线第4、5肋间可见一横形长4.8厘米的创口，创口深达胸腔。心包前侧可见长4.0厘米的创口，心包内有积血70毫升并伴有大量凝血块，心脏前侧有一长2.6厘米创口，创口深及心室腔并向内上方贯通心脏，致左肺门处形成一1.6厘米的创口，左肺门周围伴6.0×4.0厘米出血区。左侧胸腔内有积血及血凝块约3000毫升。鉴定意见为死者系生前被具有一定长度的单刃锐器刺破心脏及左侧肺组织致大失血死亡。（2）威海市公安局刑事科学技术研究所出具的（威）公（刑）鉴（DNA）字（2013）85号DNA鉴定书证实，在送检的张凤祥左右手擦拭拭子和张凤祥上衣红色斑迹检出人血，经15个STR分型未排除张凤祥，支持上述血斑为张凤祥所留的假设，不支持为其他随机个体所留的假设。在送检的现场绿化带内尖刀上红色斑迹、现场拖鞋上红色斑迹、妍妍皇宫歌厅门口多处红色斑迹、张凤祥裤子上红色斑迹、张凤祥黑色皮鞋上红色斑迹、张凤祥袜子上红色斑迹和郑某甲左右手擦拭拭子上检出人血，经15个STR分型未排除郑某甲，支持上述血斑为郑某甲所留的假设，不支持为其他随机个体所留的假设。5、书证（1）提取笔录证实，公安机关依法提取张凤祥上衣、裤子、袜子、皮鞋。（2）荣成市公安局刑侦大队出具的发、破案经过证实，案发后张凤祥让出租司机打电话报警，并在成山镇第三人民医院内等候抓捕。（3）张凤祥受伤照片证实，张凤祥被抓获时右额部、左面部均有出血点。（4）被告人张凤祥的户籍证明证实，张凤祥出生于1963年2月15日，案发时达到刑事责任年龄。6、辨认笔录张凤祥于2013年7月16日在公安机关组织下，从6张不同式样的尖刀照片中辨认出其作案所用的尖刀。7、被告人供述张凤祥供述，2013年5月20日晚，他经营的如意小吃店的玻璃被砸，21日下午，郑某乙去店里看了情况后离开。5月22日下午，他和老潘（潘某某）、小唐（唐某某）等人在店内吃饭，18时30分许郑某乙去了，后其朋友（郑某甲）也去了。吃饭期间郑某乙说是自己砸了玻璃。饭后郑某乙说请他们唱歌，他因为店玻璃被砸的事情担心郑某乙找事，出门时带了一把刀。他们五人到达成山镇“妍妍皇宫”歌厅门口，他怕带刀不安全把刀藏在歌厅北面公路南侧的草坪内。大约一小时后他和潘某某、唐某某三人到门口欲离开，但郑某乙及其朋友将出租车赶走，他看到四人争执起来，想过去拉架，但被郑某乙的朋友用啤酒瓶打在左脸上，后他右前额也被人用酒瓶打了一下，他很生气就跑到草坪里拿出刀，捅了郑某乙的朋友一刀。后他们找来三轮出租车将郑某乙的朋友送去医院抢救，他让司机报警，在医院大院内等候抓捕。本案审理过程中，被害人郑某甲的父母郑某丁、曹某某提起附带民事诉讼。经本院主持调解，双方达成协议，由被告人张凤祥的亲属自愿代为赔偿人民币8万元，已履行完毕；郑某丁、曹某某表示对张凤祥的行为予以谅解。
经审理查明：2011年12月中旬的一天，胡小军（已判决）驾车行驶在东永二线长恬路段时，因对被害人施某乙的驾车行为表示不满。其后多次伙同秦涛在永康市唐先镇雅堂村平安大街3弄172号施某乙住处等候，欲伺机殴打施某乙，均未果。2011年12月23日凌晨2、3时许，经事先商量，被告人秦涛伙同胡小军、周霁鹏（已判决）、贾思远（另案处理）驾车再次窜至被害人施某乙住处楼下，由贾思远将施某乙停放在该处的浙G轿车左右后车窗玻璃砸碎，然后逃离现场。同日8时许，被害人施某乙驾车前往永康市区，等候在雅堂村村口附近的被告人秦涛与胡小军、周霁鹏、贾思远就驾车尾随其后，行至东永二线清溪初中路段时，周霁鹏等人用石头砸向施某乙轿车，迫使施某乙下车查看。随后，被告人秦涛与胡小军、周霁鹏、贾思远头戴口罩、帽子，手持事先准备好的砍刀、斧头冲上去，对施某乙一阵乱砍，后逃离现场。经鉴定，施某乙所受损伤为重伤，伤残等级十级。2013年6月24日，被告人秦涛主动到安徽省庐江县公安局投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人秦涛在开庭审理过程中亦无异议，并有病历复印件、汽车租赁合同、扣押物品、文件清单、到案经过、户籍证明、同案犯刑事判决书、法医学人体损伤程度鉴定书、法医临床司法鉴定意见书、证人吕某甲、胡某甲、陈某、徐某、高某、童某、胡某乙、施某甲、朱某、吕某乙、吴某、贾某的证言、被害人施某乙的陈述、同案犯胡小军、周霁鹏的供述、辨认笔录及照片、被告人秦涛的供述、现场勘查笔录、自首证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年1月21日中午，被告人虞奋标行走至石龙市场对面的一家药店门口时，被被害人虞树X所驾驶的摩托车溅起的积水弄脏了衣服，双方发生争执并相互推扯，后被在场的人劝走。之后，被告人虞奋标纠集他人持刀、砖头寻找被害人虞树X。被告人虞奋标等人在石龙镇财政所门前的空地找见被害人虞树X。于是，被告人虞奋标用砖头砸虞树X并持刀捅了一刀虞树X的后腰部。被害人虞X站见到虞树X被打便去劝架，被虞奋标等人持刀捅伤腰部及大腿。经法医鉴定：被害人虞X站左侧腰部外伤后致左肾开放性损伤、左输尿管上段损伤，需行左肾破裂修补术、左输尿管上段修补术，分别评为重伤及九级伤残、十级伤残；被害人虞树X背部右侧的2.0CM长创口评为轻微伤。2012年11月15日下午15时许，被告人虞奋标在石龙镇财政所门口遇见被害人虞云X问其叔虞X站及其弟虞树X的伤势治疗费情况，虞云X不予理会，被告人虞奋标扬言要打虞云X。虞云X将此事告诉其爷爷虞X荣。虞X荣便与被害人虞云X到石龙派出所报告情况，当日下午16时许，被告人虞奋标在石龙镇供销社路段见到被害人虞云X并进行殴打，在相互殴打的过程中，被告人虞奋标等人用匕首将虞云X砍伤。经法医鉴定：被害人虞云X左手外伤后遗留左手小指屈曲功能受限评为轻伤。另查明，刑事附带民事诉讼原告人虞X站受伤后，原告人虞X站分别于2012年1月21日至2012年2月2日、2012年4月7日至2012年4月17日两次住院治疗共22天，用去医疗费19051.35元，医嘱期间需要加强营养。刑事附带民事诉讼原告人虞树X受伤后住院治疗10天，用去医疗费4212.76元，住院期间需陪护人员一名，出院全休半个月。刑事附带民事诉讼原告人虞云X受伤后住院治疗2天，用去医疗费4931.6元，出院全休一周。上述事实，有下列证据予以证实：1、虞树X的陈述，证实2012年1月21日中午12时许，他开摩托车从石龙市场对面路口回家，在经过一个药店门口时，有个男子说衣服被他的摩托车溅起的水弄脏了，就大声的骂他，说要砍死他。他就停车和对方理论，那男子打了一巴掌他的脸。他不服气欲上前打对方时，被路边的行人将两人劝开。于是，他就开车往村子方向走。到石龙镇中学岔路口时，他见到虞X站在捆东西，就停下来帮忙。几分钟后，他见之前打他的男子手拿一把尖刀和一个砖头，带着几个男子朝他冲过来。那男子用手上的砖头朝他打过来，他侧身躲砖头时被男子用尖刀捅了一刀后腰部。他被捅了后就往石龙镇政府方向跑，而那男子与七八个人在后面追，他跑进政府的办公楼后，对方的人才不追。用刀捅他的男子叫虞凤标（钟山土话音译）。2、虞X站的陈述，证实2012年1月21日的中午，他把车子停在财政所门前的空坪处将买好的年货绑上车时，他父亲虞X荣和侄子虞树X也在旁边，他父亲就叫了他一声。这时看见他侄子从他旁边跑过，后面有一个年轻人拿刀，还有几个手中拿砖头的人。他看见这些人打虞树X，就去拉开两个拿砖头的人，被对方用砖头砸了两次后脑，因当时他带着头盔，没有什么事。拿刀的三个年轻人见他劝架，在他左边的年轻人捅了一刀他的左边大腿后就跑去追虞树X。他臀部和后腰部已被捅伤虞树X的人捅伤。当时，对方有三人拿刀，其中一人已经去追虞树X，另一个站在他前面推了他一下，站在他后面的就是捅伤虞树X的男子，可以确定的是他后腰部那刀就是站在后面男子捅的。虞X站辨认笔录，辨认出6号相片男子（虞奋标）就是在石龙镇财政所门前持刀捅伤他和虞树X的人。3、虞云X的陈述，证实2012年11月15日下午3时许，他在石龙财政所门前遇见砍伤他弟弟虞树X和叔叔虞X站的虞奋标。双方因虞树X和虞X站的医药费赔偿问题发生争执后，他回家将此事告诉他爷爷。他和爷爷就到石龙派出所将此情况报告派出所的民警。从派出所出来回到供销社门前又遇见虞奋标，虞奋标什么话都没有说就拿匕首过来打他。他见虞奋标手上有刀就往石龙市场方向跑。刚跑出十几米就被虞奋标追上，被虞奋标用匕首捅了一刀左肩部。当他跑到路口的超市时，他从超市的货架上拿了一把长约30CM的西瓜刀，虞奋标看见他拿刀就上来抢刀，在拉扯中他的左手掌被虞奋标割伤。之后，虞奋标往公路跑。不久派出所的民警将虞奋标抓获。4、虞X荣的证言，证实2012年1月21日中午12时许，在石龙镇赶集时，他叫他孙子虞树X帮拉东西回家，虞树X就将摩托车停下，他就去绑东西。这时，虞奋标过来说被虞树X弄脏了裤子。双方发生争执，虞奋标打了几巴掌虞树X，虞树X也还手打虞奋标。俩人被他人劝开后，他就叫虞树X把车开到财政所门前装车他儿子虞X站也到了财政所门前，这时虞奋标带了七八个年轻人过来，虞奋标和另外两个年轻人各拿一把刀，其他人拿着砖头。虞奋标拿刀从后面捅中虞树X的腰部，他就叫虞树X往镇政府跑，虞奋标等人就在后面追，跑到政府门口就不追了。虞X站见虞树X被捅伤就过去劝架，虞奋标就说：这个来劝架的，捅死他。虞奋标说着就捅了一刀虞X站，另两个拿刀的年轻仔也各捅一刀虞X站。之后，他叫人送虞X站去医院治疗。2012年11月15日下午3时许，他孙子虞云X回家告诉他捅伤虞X站的虞奋标在石龙街想打其，他听后就把这个情况告诉派出所的民警。当他和虞云X从派出所回到供销社门口时，遇上虞奋标等4人。虞奋标过来打了一拳虞云X的头部，和虞奋标一起的三个人也过来打架，他上去拉住其中一个人的衣服，虞云X也下车和虞奋标打起来。虞奋标从口袋里拿出一把匕首捅了一刀虞云X左肩部，虞云X想抢虞奋标手中的匕首，被虞奋标捅伤左手掌。虞云X往石龙市场方向跑进路口的一个超市，虞奋标去追虞云X。之后，他看见虞云X拿着一把长约50厘米的不锈钢西瓜刀从超市出来追虞奋标，虞奋标就沿着公路往钟山方向跑。不久，派出所的民警到来将虞奋标抓获。虞X荣辨认笔录，其辨认出虞奋标就是在石龙镇财政所门前持刀捅伤虞树X和虞X站的人。5、张晓红的证言，证实2012年11月中旬的一天下午4时许，她见超市外面一个穿深色衣服的年轻男子拿着长约20厘米的匕首追一个光着膀子的年轻男子。光膀子的年轻男子就往她的超市跑。这两个男子在超市里面打起来，过几分钟，深色衣服男子从超市跑出来，往回龙方向跑，光膀子的年轻男子拿着一把约60厘米长的西瓜刀去追。光膀子的年轻男子从她超市出来后左手臂出了血，深色衣服的男子手指也受了伤。6、扣押物品清单，证实公安机关扣押了虞云X持有的一把不锈钢西瓜刀。7、现场勘查笔录、现场绘图、照片，证实该案发生的方位、概貌等情况。8、虞X站的疾病证明书、入院、出院记录，证实虞X站受伤后治疗的情况。9、虞树X的疾病证明书，证实虞树X受伤的情况。10、鉴定意见：（1）钟公刑技（活检）鉴字（2012）18号法医学人体损伤程度鉴定书，证实虞X站左侧腰部外伤后致左肾开放性损伤、左输尿管上段损伤，需行左肾破裂修补术、左输尿管上段修补术，分别评为重伤及九级残疾、十级残疾。（2）钟公刑技（活检）鉴字（2012）19号法医学人体损伤程度鉴定书，证实虞树X背部右侧的2.0cm长创口评为轻微伤。（3）钟公刑技（活检）鉴字（2013）25号法医学人体损伤程度鉴定书，证实虞云X左手外伤后遗留左手小指屈曲功能受限评为轻伤。11、关于抓获虞奋标的经过，证实被告人到案的情况。12、被告人的户籍证明，证实虞奋标于1993年9月21日出生。13、被告人在开庭审理时对其持刀砍伤三被害人的事实供认不讳。以上证据来源合法。对证据间能够相互吻合，相互印证的事实，本院予以确认。附带民事诉讼原告人虞X站向法庭出示以下证据：1、钟山县人民医院收费收据5张，金额为人民币508元；钟山县石龙卫生院收费收据1张，金额为人民币25.45元；贺州市人民医院收费收据5张，金额为人民币18517.9元，总金额为人民币19051.35元2、贺州市人民医院疾病证明、出院记录、医院门诊病历各二份，证实虞X站2次住院治疗情况。第一次为：2012年1月21日至2012年2月2日止；第二次为：2012年4月7日至2012年4月17日止，共22天。医嘱需加强营养。3、钟山县公安局鉴定结论通知书，证实被害人虞X站左侧腰部外伤后致左肾开放性损伤、左输尿管上段损伤，需行左肾破裂修补术、左输尿管上段修补术，分别评为重伤及九级残疾、十级残疾。附带民事诉讼原告人虞树X向法庭出示以下证据：1、钟山县人民医院收费收据5张，金额为人民币4153.8元；钟山县石龙卫生院收费收据1张，金额为人民币58.96元，总金额为人民币4212.76元。2、钟山县人民医院病历本、疾病证明书，证实虞树X于2012年1月21日入院治疗至2012年1月31日出院。医嘱住院期间需1人护理；出院后全休半个月（15天）。3、钟山县公安局鉴定结论通知书，证实被害人虞树X背部右侧的2.0CM长创口评为轻微伤。附带民事诉讼原告人虞云X向法庭出示以下证据：1、钟山县人民医院收费收据2张，金额为人民币4905.6元；钟山县石龙卫生院收费收据1张，金额为人民币26元，总金额为人民币4931.6元。2、钟山县人民医院病历本、疾病证明书，证实虞云X于2012年11月15日入院治疗至2012年11月17日出院。医嘱出院后全休1周（7天）。3、钟山县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人虞云X左手外伤后遗留左手小指屈曲功能受限评为轻伤。以上证据来源合法，本院予以支持。经查实，附带民事诉讼原告人虞X站要求被告人虞奋标赔偿医药费19051.35元，合法有据，本院予以支持。但要求赔偿误工费、护理费、伙食补助费、营养费及伤残赔偿金的数额按相关赔偿标准计算有误，根据相关规定的赔偿标准，被告人赔偿原告人虞X站的误工费应为1237.5元（住院22天，每天56.25元）、护理费应为1237.5元（1人护理，22天，每天56.25元）、伙食补助费应为880元（住院22天，每天40元）、营养费应为440元（住院22天，每天20元）、伤残赔偿金应为33644.8元（九、十级伤残按28%赔偿20年，农村居民每年6008元）。要求被告人赔偿的交通费、出院后一年不能劳动的误工费，因未提供相应证据证实，本院不予支持。综上，被告人虞奋标应赔偿附带民事诉讼原告人虞X站经济损失共计人民币56491.15元。附带民事诉讼原告人虞树X要求被告人虞奋标赔偿医药费4212.76元，合法有据，本院予以支持。但要求赔偿误工费、护理费、伙食补助费的数额按相关赔偿标准计算有误，根据相关规定的赔偿标准，被告人赔偿原告人虞树X的误工费应为1406.25元（住院10天＋全休半个月，每天56.25元）、护理费应为562.5元（需1人护理10天，每天56.25元）、伙食补助费应为400元（住院10天，每天40元）。要求被告人赔偿的交通费，因未提供相应证据证实，本院不予支持。综上，被告人虞奋标应赔偿附带民事诉讼原告人虞树X经济损失共计人民币6581.51元。附带民事诉讼原告人虞云X要求被告人虞奋标赔偿医药费4931.6元，合法有据，本院予以支持。要求赔偿误工费、伙食补助费的数额根据相关规定的赔偿标准，被告人赔偿原告人虞云X的误工费为506.25元（住院2天＋全休1周，每天56.25元）、伙食补助费为80元（住院2天，每天40元）。要求被告人赔偿的其他费用，因未提供相应证据证实，本院不予支持。综上，被告人虞奋标应赔偿附带民事诉讼原告人虞云X经济损失共计人民币5517.85元。综上所述，被告人虞奋标应赔偿三原告人的经济损失共计人民币68590.51元。
经审理查明：2012年10月9日晚8时许，被告人赵某某在本市京口区梦溪广场东门展销馆楼下，因车费与出租车司机被害人殷某某发生口角，后被告人赵某某拳击被害人殷某某唇部，致被害人殷某某两枚牙齿折断。经鉴定，被害人殷某某的损伤属轻伤。2012年10月10日，被告人赵某某到公安机关投案，如实供述了上述事实。2013年1月28日，被告人赵某某与被害人殷某某达成调解协议，被告人赵某某赔偿被害人殷某某人民币10000元，被害人殷某某表示不再追究被告人赵某某的责任。上述事实，被告人赵某某在开庭审理过程中无异议，且有被害人殷某某的陈述，证人陈某某、段某某、曾某某、侯某某的证言，病历，人体损伤程度鉴定意见，调解协议书，谅解书，案发经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
另查明，附带民事诉讼原告人陈二兰、张崇礼、张乃某、张月保分别是被害人张大喜的妻子、父亲和子女。案发后，被告人张可亮亲属已赔偿附带民事诉讼原告人14000元。上述事实，有附带民事诉讼原告人和被害人的户籍登记资料、身份证、儋州市公安局峨蔓边防派出所、田井村委会证明以及庭审笔录等证据予以证实。以上证据来源合法，内容客观真实，证据之间能够相互印证，本院予以确认。
经审理查明，2012年9月21日上午9时许，被告人魏成排在平阳县腾蛟镇新河路56号3巷出租房内因情感问题与女友鲁某发生争吵，后双方相互扭打，被告人魏成排冲入厨房找来菜刀挥砍鲁某的左腿，致其受伤。经平阳县公安局法医鉴定，鲁某面部、颈部及左前臂损伤造成局部软组织挫伤，左小腿二处损失造成皮肤裂创累计13cm长（其中一处达10.5cm），其伤势综合评定为轻伤。案发后，被告人魏成排在明知被害人家属电话报警的情况下，仍在现场等候公安人员前来处理。上述事实，被告人魏成排在庭审过程中亦无异议，且有其以前供述，被害人鲁某的陈述，证人白某、张某的证言，人体损伤程度鉴定书，扣押物品清单，照片，返还凭证，公安行政处罚决定书，身份证明，抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月29日，被告人朱强在本市碱泉街小游园内与被害人沈X因琐事发生争执并相互厮打，后被人劝开。次日8时许，被告人朱强为了报复沈X，事先从家里拿了一把菜刀和一把匕首，在碱泉街小游园内找到沈X，用菜刀将沈X头部多处砍伤，被告人朱强在案发现场被当场抓获。经鉴定，沈X的伤情为重伤，达II级伤残。上述事实有以下证据证实：1、马XX的报案材料及证言证实：“2013年4月30日8时10分许，在碱泉街小游园我见一个50岁左右的男子头上在流血，一个小伙手中拿了一把菜刀在砍那个头上流血的人，我就打了120和110，持刀的小伙子被周围的群众制服了。”2、证人张X证实：“2013年4月30日8时许，在碱泉街小游园一个小伙子背了羽毛球包走我跟前问我沈X来了吧，我告诉他没来，小伙子就走了。过了一会，有人朝小游园的西面跑，我过去看见沈X满脸血，头部被砍伤，小伙子手中拿了一把菜刀还在砍沈X，我上前把小伙子推开，我感觉头部一阵痛，跑到一边看时，那小伙子还在砍，后来小伙子被群众制服了。沈X和那个小伙子前一天早上晨练时，不知什么原因吵起来，后来两人打起来，被我拉开了。小伙子名字不知道。”3、证人李X证实：“2013年4月30日8时许，在碱泉街小游园我见一个小伙子手持刀在砍一个男子，有人拉架，小伙子仍在砍沈X头部，我从旁边捡了一个棒子将他手中的刀打掉，周围群众将小伙子制服。头被砍伤的人叫沈X，小伙子叫什么不知道。”4、证人孔XX证实：“2013年4月30日，在碱泉街小游园持刀砍人的小伙子姓朱，被砍的人晨练时见过不知道叫什么。29日晨练时，我看见姓张的双手抓住小朱的手，旁边那个被砍的人准备打小朱，我上前把他拉住劝开，小朱说要去捡他的眼镜，我就去别处了。”5、证人余XX证实：“2013年4月30日早上，在碱泉街小游园发生持刀伤人的事我知道。双方晨练时见过面。小伙子持刀砍伤对方可能是因为双方打架的事。29日晨练时我看见张X两手抓着持刀砍人的小伙子的双手，被砍的人在旁边准备打小伙子，孙XX在拉架，后来双方被拉开，持刀砍人的小伙子走了几步，突然回头双脚跃起准备踢那个被砍的人，被砍的人一躲，持刀砍人的小伙子直接倒在地上，被砍的那人上去按住小伙子朝小伙子脸部打，后被人拉开了。”6、证人沈XX证实：“我父亲沈X正在医院抢救，失语了。案发前一天，我父亲晨练回来对我们讲，在碱泉街小游园内与一个小伙子打架了，那个小伙子他不认识，小伙子上来把他摔倒在地上被人拉开了，后来那个小伙子踹他，他闪开了，那个小伙子没有踹上自己摔倒了，他朝那个小伙子的脸上打了几拳被人拉开，那个小伙子问了他名字后被人劝走了。”7、公安机关出具的现场勘查笔录及照片证实，现场位于乌鲁木齐市天山区碱泉一街碱泉游园内，为室外露天现场，现场有一处550CMX172CM的滴状血迹。现场提取血迹、匕首、菜刀。8、人体损伤检验鉴定意见书及鉴定结论通知书证实，沈X的损伤程度属于重伤，达II级伤残。鉴定意见已告知被告人。9、法医物证鉴定意见书证实，朱强左右手指尖擦拭物、右裤腿上血迹、外衣右袖口处血迹、菜刀面上血迹擦拭物、菜刀柄上擦拭物、匕首柄上擦拭物中均检出人类DNA，经15个STR分型未排除被害人沈X，支持为受害人沈X所留，不支持为其他随机个体所留。10、公安机关出具的抓获经过证实，2013年4月30日8时许，马XX报警，称在碱泉街小游园内有人被砍伤。出警后在现场将持刀砍伤他人的朱强抓获并当场缴获作案凶器（一把菜刀、一把匕首）。11、扣押物品清单证实，公安机关扣押朱强匕首一把、菜刀一把。经被告人朱强当庭辨认菜刀确系其作案时使用的凶器。12、精神疾病司法鉴定意见书及鉴定结论通知书证实，对朱强鉴定意见1、医学诊断：待分类的精神病性障碍。2、刑事责任能力：有（完全）刑事责任能力。鉴定结论已告知被告人。13、被告人朱强的供述：“2013年4月30日8点左右，我在碱泉二街小游园里用菜刀把沈X砍伤了，在头部砍了四刀，他流了很多血。我以前不认识沈X，几天前，我在小游园空地上打羽毛球，被沈X拿棍子赶走了。昨天，我骂了沈X，然后我和沈X就打起来，我踢他没踢上，摔倒在灌木丛里，沈X打了我一顿，打我的部位都是比较要命的地方包括生殖器，我很生气，想报复沈X，今天带菜刀想砍死他。我从家里带了两把刀，菜刀，大概20公分长，用来砍死沈X的，我怕一把刀不够用，又备了一把刀。”14、被告人朱强的身份信息证实，其犯罪时已达到完全刑事责任年龄。另查，附带民事诉讼原告人因被害人受伤而遭受的经济损失共计346821.65元，其中医疗费287340.65元、误工费24500元（3500元／月X7月）、护理费25200元（3800元／月X4月＋2500元／月X4月）、住院伙食补助费2800元、营养费2800元、鉴定费4181元。上列证据经当庭质证，证据的来源合法，内容真实有效，可作为本案的定案依据，本院予以确认
经审理查明，罪犯冶秀明在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2011年下半年度、2012年全年度、2013年上半年度4次被评为改造积极分子，2011年第三季度、2012年第一季度获记功奖励2次。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，该犯在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规，按照罪犯改造行为规范的要求，规范自己的行为，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，并能努力完成劳动任务。受到记功奖励二次。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、罪犯计分考核综合表等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月12日5时30分许，被告人王洋因怀疑朋友吉某的手机遗失在义乌市稠城街道义驾山二街2号水果店，遂与吉某一起到该店里去索要手机，与店老板楼某甲发生争吵，期间被告人王洋用右手击打被害人楼某甲的左颈部，致被害人楼某甲倒地头部受伤。经法医鉴定，被害人楼某甲2012年6月12日外伤致头颅的损伤构成重伤。上述事实，被告人王洋在庭审过程中亦无异议，且有证人盛某、吉某、金某、陈某的证言，情况说明，证明，法医学人体损伤程度鉴定书，义乌市中心医院门急诊病历，义乌市稠州医院出院记录，义乌市中心医院出院记录，住院病人药品汇总清单，义乌急救中心院前院内交接记录单，收据，住院收费收据，门诊发票，浙江大德药业集团浙江医药有限公司商品销售清单，抓获经过，被告人王洋的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年4月15日晚，被告人刘强与贵州籍老乡杨道维等人在桐庐县横村镇“好美佳”超市地段用言语调戏杭州东荣制衣有限公司员工周某、侯某等人，双方发生争执，被告人刘强等人为防打架吃亏电话给被告人刘光州，刘光州与刘海林、刘光盛赶至“好美佳”超市附近会合，被告人刘光州等人到达后明知被告人刘强相邀意图仍然等候在现场。当晚20时许，周某等人在回杭州东荣制衣有限公司厂区途中碰到同事李某，将被辱一事告知被害人李某，被害人李某及周某、侯某、刘某、梁某等人为讨要说法一起返回至桐庐县横村镇城东村双湖阳山畈路口（桐庐县横村镇“好美佳”超市地段），双方再次发生争执及打斗，在打斗过程中，被告人刘强、刘光州一方持啤酒瓶击伤被害人李某头部，经法医鉴定被害人李某损伤程度为重伤。在本案审理阶段，被告人刘光州家属与被害人李某达成赔偿协议，通过履行协议，被告人刘光州取得被害人李某的谅解。认定上述事实并经庭审质证的证据如下：1、被害人李某（系杭州东荣制衣有限公司员工）的陈述，证明2012年4月15日晚，因对方骂同厂职工周某、侯某，其与刘某等几个过去讨要说法时，双方发生冲突，其穿过道路跑到对面时，头部被对方一年轻男子用啤酒瓶砸伤的经过。2、证人周某、候某（均系杭州东荣制衣有限公司员工）的证言，证明2012年4月15日晚，周某、候某在桐庐县横村镇“好美佳”超市地段（桐庐县横村镇城东村双湖阳山畈路口）被三名年轻男子言语调戏，遂告诉老乡（同事）梁某、刘某，梁某、刘某和对方吵了几句后离开，后将此事告诉厂里的同事。为讨要说法，四人与同事一起返回城东村双湖阳山畈路口，双方发生争执、打斗。3、证人刘某、梁某（均系杭州东荣制衣有限公司员工）的证言，证明2012年4月15日晚，同事周某、侯某在横村镇城东村双湖阳山畈路口告诉刘某与梁某被几个人辱骂，刘某与梁某一起帮忙吵了几句，因对方人多，四人离开回东荣制衣厂途中遇到同事李某，李某得知该情况后一起返回找对方理论，后双方发生打斗。在打斗过程中被害人李某的头部被对方用啤酒瓶砸伤。4、证人袁某（系杭州东荣制衣有限公司员工）的证言，证明因得知同事刘某等人与贵州籍人员在横村城东村双湖阳山畈路口发生争执。因担心双方打架，其赶至阳山畈路口时，双方已经起冲突。其看到被害人李某头部被对方用啤酒瓶砸伤的事实。5、法医学人体损伤程度鉴定书，证明被害人李某头部遭受钝性外力作用致其硬膜外血肿的损伤构成重伤；其颈部皮肤损伤符合遭受锐器作用所致。6、抓获经过，证明被告人刘光州于2012年6月12日被抓获归案；被告人刘强于2012年4月25日被抓获归案。7、户籍证明及罪犯档案资料，证明被告人刘强、刘光州的身份及被告人刘强的前科情况。8、被告人刘强的供述，证明2012年4月15日晚，晚餐后回厂途经横村城东村双湖阳山畈路口时，同厂职工杨道维指着对方七、八人说对方骂人，其和对方吵了几句，对方让其在路口等着，为防打架吃亏打电话给被告人刘光州，后刘光州、刘海林、刘光盛赶至阳山畈路口会合，过了一会对方过来一帮人，双方发生争执、打斗。其和杨道维、刘光盛、刘海林、刘智（刘光州）都参与了与对方的打斗。在打斗过程中看到杨道维拿啤酒瓶，事后听说刘光州也用啤酒瓶砸过对方。9、被告人刘光州的供述，证明2012年4月份的一天，其与刘海林、刘光盛在横村方埠一餐馆吃饭时，被告人刘强打电话称出了点事邀他们一起到横村“好美佳”超市附近（横村城东村双湖阳山畈路口），其估计是要他们去帮忙打架，三人商量后到了横村“好美佳”超市附近与刘强、杨道维等人会合，过了一会对方一伙人赶过来，其与刘强、杨道维、刘海林、刘光盛等人与对方发生争执、打斗，其从夜宵摊位上拿了一个啤酒瓶砸对方一人头部，酒瓶被砸破。缴款票据、和解协议及谅解书，证明被告人刘光州与被害人李某达成和解协议，被告人刘光州通过赔偿损失取得被害人李某的谅解。上述证据能相互印证，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2013年11月2日19时许，被告人李某某在光山县弦山办事处吕围孜村叶湖组与湾邻李某甲因建房纠纷发生厮打，在厮打过程中，李某某持械打伤李某甲头部。经法医鉴定：李某甲头、面部受钝器伤，致相应处挫裂伤、额骨骨折、擦挫伤，其中形成的面部单条创口长度达5.2CM，其损伤程度已构成轻伤。案发后，被告人的亲属与被害人达成调解协议，一次性赔偿被害人医疗费用等损失55000元，取得了被害人的谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某甲的陈述，证人杨某某、王某某等人的证言，法医鉴定意见及其他相关书证等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月26日上午7时许，被告人黄某某在本市京口区中营街55号404室，因琐事与同事王某某发生矛盾，后被告人黄某某拳击王某某面部、头部等处，致王双侧眼眶内侧壁骨折。经鉴定，王某某的损伤属轻伤。同年10月21日，被告人黄某某至公安机关投案，并如实供述上述事实。2013年9月11日，被告人黄某某与王某某就本案达成刑事和解协议，并赔偿王经济损失人民币40000元。上述事实，被告人黄某某在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某某的陈述，证人曾某的证言，人体损伤程度鉴定意见，病历，报告单，刑事和解协议，收条，案发经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人张某甲因他人与李某在工作中的矛盾，于2013年8月17日中午在常熟市海虞镇福山金丝狐服装厂门口殴打李某，期间，被告人张某甲用木棍击打在被害人李某右手，致李某右手受伤。公安机关接报案后处警作了现场调查，张某甲已离开。2013年8月19日，经法医学鉴定，被害人李某之损伤已构成人体轻伤，公安机关于当日对该案立案侦查，经被害人指认，确认张某甲有作案嫌疑，于2013年8月20日对张某甲上网追逃。2013年9月29日13时许，公安机关在安徽省萧县龙城镇梦幻网吧将张某甲抓获。经审讯，被告人张某甲如实供述了犯罪事实。案发后，被告人张某甲已经赔偿被害人李某经济损失并取得谅解。安徽省萧县司法局经审前调查，认为张某甲具备社区矫正的条件。上述事实，有以下当庭举证并经庭审质证的证据予以证实，本院予以确认：被告人张某甲的辨认笔录、被害人李某的报案及辨认笔录，证人张某乙的证言及辨认笔录、证人孔某、胡某、宗某的证言笔录，法医学人体损伤程度鉴定书，调解书、谅解书、收条，抓获经过、发破案经过、在逃人员登记／撤销表、在押人员信息表、情况说明、公安行政处罚决定书、申请调查表，户籍证明等。被告人张某甲当庭对上述犯罪事实亦作了相应的供述。
经审理查明：2012年12月30日13时许，被告人张某某来到本村周庄组村民林某某住处向其催还借款，见林某某不在家，即损坏林家中的煤球等物品，曹某某（林某某母亲）发现后前来阻止，两人发生拉扯厮打，在厮打过程中导致曹某某头部等处受伤，后张某某对林某某家厨房和院门等物品进行打砸，并用打断的铁锹把击打曹某某的腿部和胳膊。经法医鉴定：曹某某多处软组织挫伤损伤程度构成轻伤。在本案审理过程中，被告人张某某与被害人曹某某就民事赔偿达成和解协议，被告人张某某赔偿被害人曹某某经济损失45000元，并已履行。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，且有当事人的身份信息、被害人门诊病历、舒城县公安局行政处罚决定书等书证，舒城县公安局的《法医学人体损伤检验鉴定书》，现场勘验笔录，证人洪某某、林某云、林某发等人的证言，被害人陈述，被告人的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人潘艳杰与被害人周某某经人介绍恋爱并在一起同居，后双方因5000元彩礼问题产生矛盾。2013年5月29日16时许，被害人周某某到潘艳杰家中要彩礼，被告人潘艳杰说现在不能给付，周某某就说不给钱就在潘艳杰家住不走了，后周某某在潘艳杰家踢东西，被告人潘艳杰遂产生杀死周某某之念，用菜刀将周某某头部砍伤。被告人潘艳杰到公安机关投案过程中，路遇王某某，并委托王某某找“120”救治被害人周某某。经鉴定，被害人周某某头面部锐气伤致头左颞顶部头皮裂创、右颞部及右鼻翼口唇部皮肤裂创并致右额骨骨折，创口长度累计为15.5厘米（面部占9.0厘米）并致失血性休克（前期），其损伤程度构成轻伤（且程度偏重）；周某某外伤致左手环指近节皮肤裂创一处长度为2.0厘米，属轻微伤。另查明，被告人潘艳杰于2013年5月29日到公安机关投案，案后被告人亲属与被害人达成了民事赔偿和解协议：被告人潘艳杰赔偿被害人周某某经济损失人民币18000元，被害人对被告人表示谅解，不再追究被告人潘艳杰的刑事及民事责任。被告人潘艳杰对上述赔偿协议予以认可。认定上诉事实的主要证据如下：1、被害人周某某证实，2013年1月份经介绍我与潘艳杰处对象，5月份我给了潘艳杰5000元彩礼并谈到结婚，近两天潘艳杰不同意和我处了，我就几次找她退彩礼，就这样发生了矛盾。2013年5月28日潘艳杰同意还我四千元彩礼费，让我29日过去取。2013年5月29日16时许，我到潘艳杰家要彩礼，潘艳杰说钱没有，我说：“你不给钱就不走了，和你一起过”，潘艳杰没理我到厨房刷锅，我生气了用脚踢水桶，潘艳杰过来用菜刀砍我头部，还说：“我砍死你，我也不活了”，之后我就躺在地上不清醒了，清醒后发现在医院。2、证人赵某某证实，2013年5月29日，看见姓周的去姓潘的女的家，过20多分钟，听见姓周的喊“哎呀妈呀”，过几分钟姓潘的女的气呼呼走了。3、证人崔某某证实，我介绍周某某和潘艳杰处对象，周某某给潘艳杰5000元彩礼并谈到婚嫁，前些日子潘艳杰找我说不想和周某某处对象了，周某某没再找过我。4、证人张某某证实，周某某经人介绍和我妈潘艳杰处对象。5、被告人潘艳杰供述，被告人潘艳杰在侦查机关供述称，经介绍我与周某某处对象，搭伙过日子，因彩礼有矛盾，2013年5月29日17时许，周某某到我家要彩礼，不还给他彩礼钱，还要赖在我家不走，砸了我家东西，我一冲动生气就用厨房的菜刀在周庆林的头部砍了两刀，他满头是血倒在地上，还喘气呢，我当时就想整死他，省的以后他再祸害别的女人去，我还对躺在地上的周某某说“我这就去派出所自首去。”，放下刀就到派出所自首了。一、二审庭审潘艳杰对案发经过的供述与其在侦查机关的供述相一致。认为没有继续伤害周某某的原因是因看见周庆林的头部被砍出血后，害怕了，就去投案自首了。6、证人王某某证实，我和潘艳杰是前后院，案发当天我碰见潘艳杰了，潘艳杰招呼我说给老爷子砍了，要找120，当时潘艳杰话都说不好了，我就让她去报案，我打的120电话，潘艳杰当时还让我去救救老爷子，并求我去现场看着老爷子，我是当时第一个到的现场。二审庭审潘艳杰供述与王某某证实相一致。7、公安机关投案自首情况说明，证实被告人投案自首。8、现场勘查笔录，证实犯罪现场情况。9、法医鉴定书证实，周某某头面部锐气伤致头左颞顶部头皮裂创、右颞部及右鼻翼口唇部皮肤裂创并致右额骨骨折，创口长度累计为15.5厘米（面部占9.0厘米）并致失血性休克（前期），其损伤程度构成轻伤（且程度偏重）；周某某外伤致左手环指近节皮肤裂创一处长度为2.0厘米，属轻微伤。10、赔偿协议书证实，民事赔偿和解情况。上述证据事实、证据，经一、二审庭审质证及审查，本院依法予以确认。
另查明，上诉人李侠于2013年4月27日上午到阜南县人民检察院主动投案，并如实供述其窝藏张玉升的事实。认定该事实有李侠辩护人在二审庭审时举证的阜南县人民检察院出具的李侠归案情况说明予以证实。出庭检察员对该证据亦不持异议。对该份证据，本院予以确认。对王桂田提出其具有自首情节的上诉理由及其辩护人的相关辩护意见，经查，王桂田未主动投案，侦查机关在对被告人王桂田询问前已掌握其犯罪事实，王桂田在首次问话时未如实供述犯罪事实，不符合自首的构成要件，对其此节上诉理由，本院不予支持，对其辩护人的相关辩护意见，本院不予采纳。
经审理查明，罪犯朱泽甫自服刑以来，认真遵守监规，积极追求改造，2011年9月至2013年8月获评改造积极分子两次。执行机关报送该犯的改造表现，有百分考核表、月评表、表扬通知书、审批表等证据相互印证，形成锁链，本院予以确认。
经审理查明，罪犯蔡相峰在服刑期间，认罪服法，服从管教，按照罪犯改造行为规范的要求，规范自己的行为，学习政治、文化、技术知识，并能保质保量地完成劳动任务。受到记功2次的奖励，确有悔改表现。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、百分考核台帐等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明：被告人周增杰的父亲周某于数年前，经被告人周增杰的舅舅乐某甲介绍借款给被害人胡某乙及丈夫周某某，因借款未能收回，被告人周增杰及周某、乐某甲等人多次向周、胡夫妇催讨，但未果。后胡某乙与周某某离婚。2013年4月16日，经舟山市定海区人民法院调解，双方达成协议，由周某某负责分期还款35.4万元，其中6月16日前归还15万元。后周某某仍未还款并下落不明。同年7月20日，被告人周增杰与乐某甲为讨债从外地赶至杭州，当晚7时30分许，两人来到江干区丁桥镇美邻嘉苑21幢3单元601室胡某乙的住处，后在索债过程中与胡某乙发生争吵，同在屋内的被害人梁某乙（殁年54岁）要周、乐找周某某索债，乐某甲恼怒之下从厨房内取得锅铲一把抵住梁某乙，周增杰见状即持随身携带的折叠刀猛刺梁某乙的胸、腹部等处，致梁某乙主动脉、肝脏破裂，急性大失血死亡。期间胡某乙上前劝阻，被周增杰持折叠刀划伤手臂，构成轻伤。行凶后，周增杰拨打110报警并在现场等候至归案。另查明，附带民事诉讼原告人梁某甲因梁某乙被害致死，造成了重大经济损失；附带民事诉讼原告人胡某乙因被害致伤，造成了一定经济损失。认定上述事实的证据有：（1）被害人胡某乙陈述及辨认笔录证明，其与丈夫周某某曾向乐某甲的姐夫借款，因没有归还，乐某甲、乐某甲的姐夫及周增杰等人曾到其美邻嘉苑的住处讨过债，2012年11月其与周某某离婚；2013年，经法院调解，欠款由周某某负责归还。同年7月20日晚，乐某甲与周增杰来到其家里，讲周某某将慈城的房子卖掉了，人也逃走了，并问周某某有没来过，其讲没有，后乐某甲与周增杰讲只能找其还债了，不还的话就住在其家里，其讲债务的事法院已处理过，还债应该去找周某某，与其在一起的梁某乙也让他们通过法院处理，后乐某甲让梁某乙不要插嘴，继而从厨房拿了1把锅铲冲向梁某乙，并将梁某乙抵在墙上，周增杰同时也冲过去并用刀朝梁某乙捅，期间其欲劝阻被周增杰砍伤了手臂，后在其要求下，乐某甲用毛巾帮其止血。（2）证人乐某甲证言证明，经其介绍并作担保，周某某、胡某乙夫妇于5、6年前向其姐夫周某借款，后周某某夫妇一直未还钱，其与周某、周增杰还到宁波慈城及杭州丁桥周某某的家里讨过债，周增杰在慈城讨债时还跟周某某一起住过一段时间，在周某向法院起诉后，周某某还是没有还债，人也找不到了。2013年7月20日，其与周增杰一起从外地赶至杭州，吃了晚饭后两人来到丁桥胡某乙的住处找胡讨债，胡某乙称没钱，还称其与周某某已离婚，找周某某还钱，在此过程中与胡某乙一起的男子也在旁边插嘴帮着胡某乙，其很恼火，就从厨房间拿了1把锅铲出来想威胁该男子让他闭嘴，后看见该男子及胡某乙均受伤，而周增杰手中持刀，之后其将锅铲扔在地上并帮胡某乙止血，期间周增杰打了110，其还将锅铲放回厨房的水槽并洗了洗手上的血。周增杰患有精神病，但其与周增杰来杭过程中未觉得周增杰精神有异常；两人吃晚饭时喝了酒，其中周增杰喝了一瓶啤酒；来杭前还想好不还钱的话就住在胡某乙家。且经乐某甲照片辨认，确认与胡某乙在一起的男子就是被害人梁某乙。（3）证人王某证言证明，其系丁桥派出所协警；2013年7月20日晚7时50分许，其跟随民警出警至美邻嘉苑21幢3单元601室，有一男子称他捅了人，并将一把带血的刀交给其，还见一男子倒在地上，身上都是血，一女子身上也有血，另有一男子也在室内，后其将刀带回派出所交给了办案人员。且有相关的调取证据清单及照片在案印证。另该刀经被告人周增杰当庭辨认，确认系其作案凶器。（4）现场勘查笔录、图、照片证明，案发现场位于杭州市江干区丁桥镇美邻嘉苑21幢3单元601室；在客厅内一茶几西侧地面上仰躺一具男尸，尸体附近地面提取烟蒂1枚，客厅内地面上、沙发面上及厨房内地面上提取红色斑迹8处（编号1-8），在客厅茶几上及餐桌上提取玻璃杯3只（编号1-3）、厨房间地面上提取赤足足印1枚，厨房间水池内提取锅铲1个。（5）法医学尸体检验鉴定书证明，被害人梁某乙右侧锁骨中线于第二肋间处见大小约4.8cm×1.1cm创口，深达胸腔；剑突下偏左见大小约2.7cm×1.1cm创口，深达胸腹腔；右手大鱼际肌处见大小约4.9cm×0.1cm创口，深达肌层；右食指掌指关节背侧、左胫前部上段等处见浅表创口；左侧颞顶部见大小约2.7cm×1.1cm头皮内出血；左肩胛部、右前臂下段前区见表皮剥脱；上述创口创缘整齐，创壁光滑，创腔内未见组织间桥。右胸部创向内下走行，刺破心包，致主动脉起始部破裂；剑突处创向内下走行，刺破膈肌后贯穿肝脏左叶。确认被害人梁某乙系胸腹部遭锐器作用致主动脉、肝脏破裂，急性大失血死亡。（6）法医学人体损伤程度鉴定书证明，被害人胡某乙左上臂、左某、右上臂见4处创口，致左侧桡神经及左某多处肌腱断裂，上述创口形成疤痕累计长度达36.5cm，故认定被害人胡某乙之损伤已构成轻伤。（7）检查笔录及扣押清单证明，经公安机关对被告人周增杰及乐某甲人身检查，发现周增杰左手拇指受伤；另公安机关还从周增杰、乐某甲处扣押了衣、裤、鞋，并提取了周增杰的左、右手指甲及左、右手上的红色斑迹，乐某甲的左、右手指甲及左、右脚底上的红色斑迹。（8）DNA鉴定书证明，①所送检的现场厨房间水池内锅铲手柄拭子、锅铲杆拭子、锅铲铲上表面拭子、锅铲铲底面拭子检出的DNA在排除同卵多胞胎和外源性干扰的前提下，支持均为被害人梁某乙所留；②所送检的现场厨房间水池内锅铲铲底面斑迹拭子、被告人周增杰鞋子上可疑斑迹、现场4号红色斑迹拭子均检出人血，检出的DNA在排除同卵多胞胎和外源性干扰的前提下，支持均为被害人梁某乙所留；③所送检的现场3号玻璃杯杯口拭子、现场地面烟蒂检出的DNA在排除同卵多胞胎和外源性干扰的前提下，支持均为被告人周增杰所留；④所送检的被告人周增杰左手红色斑迹拭子检出人血，检出的DNA在排除同卵多胞胎和外源性干扰的前提下，支持为被告人周增杰所留；⑤所送检的被告人周增杰上衣上可疑斑迹、乐某甲裤子上可疑斑迹、乐某甲鞋子上可疑斑迹、现场1、2、3、5号红色斑迹拭子、乐某甲左脚脚底红色斑迹拭子、乐某甲右脚脚底红色斑迹拭子均检出人血，检出的DNA在排除同卵多胞胎和外源性干扰的前提下，支持均为被害人胡某乙所留；⑥所送检的刀具刀刃拭子人血红蛋白检验呈阴性反应，检出混合DNA分型，可以由被害人梁某乙和被害人胡某乙的DNA分型混合形成；⑦所送检的现场6、7号红色斑迹拭子均检出人血，检出混合DNA分型，可以由被害人梁某乙和被害人胡某乙的DNA分型混合形成；⑧所送检的乐某甲左手指甲末端检出混合DNA分型，可以由乐某甲和被害人胡某乙的DNA分型混合形成；⑨所送检的被告人周增杰右手指甲末端检出混合DNA，可以由被告人周增杰和被害人梁某乙的DNA分型混合形成；⑩所送检的被害人梁某乙右手指甲末端检出混合DNA分型，可以由乐某甲和被害人梁某乙的DNA分型混合形成；在排除同卵多胞胎、近亲及外源性干扰的前提下，从遗传学的角度可以确信梁某甲是顾伟琴和被害人梁某乙的生物学之子。（9）足印鉴定书证明，在现场厨房间地面上提取的足印1枚系乐某甲左足所留。（10）证人周某、乐某乙证言证明，6、7年前，经乐某甲担保，周某某、胡某乙夫妇向其夫妇借款用于做生意，月息1分5，后因多次催讨周某某夫妇一直未归还，于2013年起诉至法院，此时周某某、胡某乙已离婚，经法院调解，由周某某负责还款共计35.4万元，其中在6月先还15万元，之后，周某某将慈城的房子卖了但未还钱，人也找不到了，其儿子周增杰得知该情况后就要去杭州找胡某乙，并要乐某甲一起去，其两人因不放心也让乐某甲陪着一起去，当时未发现周增杰精神状况有异常，另周增杰为了讨债还曾在宁波慈城跟着周某某住过一个月。7、8年前经医院检查，发现周增杰患有精神病，后周增杰先后多次至舟山第二人民医院、宁波康宁医院住院治疗，医生讲周增杰的病不算重，并叮嘱需按时吃药等。且乐某乙证言还证明，其对周增杰讲若讨不回钱，就在对方家里住一段时间，周增杰出发时随身带了平时吃的药、几套换洗的衣服等。并有证人徐某、麻某证言及相关借条复印件、民事调解书、残疾证明等在案佐证。（11）杭州安康司法鉴定所法医精神病鉴定书证明，被告人周增杰作案时处于双相障碍（缓解期），辨认和控制能力存在，具有完全责任能力。（12）到案经过、情况说明及110接警单证明被告人周增杰作案后拨打110投案的经过情况。（13）发票等证明了附带民事诉讼原告人部分受损情况。（14）户籍证明、身份证及户口簿复印件证明被告人周增杰、被害人梁某乙及附带民事诉讼原告人的身份情况。（15）有被告人周增杰供述在案，所供持刀行凶的起因及经过等情况能与上述证据反映的情况相符。上述证据均经庭审质证无疑，本院予以确认。关于被告人周增杰辩护人提出被告人周增杰属限制责任能力的精神病人，经查，经杭州安康司法鉴定所对被告人周增杰进行法医精神病鉴定，确认被告人周增杰作案时处于双相障碍（缓解期），具有完全责任能力，上述辩护意见缺乏依据，不予采纳。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：一、故意杀人、聚众斗殴2012年2月5日18时30分许，郎某乙因得知妻子吴某乙与被告人周泽雍有不正当关系，到桐乡市梧桐街道民丰路148号四楼吴某乙的租房，看到周泽雍在场，郎某乙遂与吴某乙发生争吵并扭打，周泽雍上前劝阻，郎某乙即电话通知其堂兄郎某丙、郎某丁等人前来。被告人周泽雍见状，即打电话给其表妹吴贵满（在逃），让吴贵满找被告人吴其林再去找几个人。后被告人周泽雍与吴贵满一起在附近的棋牌室找到吴其林，让吴其林帮忙找些人来，可能发生斗殴。被告人吴其林遂分别电话通知了陈林（在逃）和被告人李阳，让他们带人过来，又叫了同在棋牌室的被告人吴某甲、王某、邓某乙。后陈林带被告人沙某以及曾某、“东儿”（在逃），被告人李阳带陈龙亲、朱淼（两人均另案处理）赶到桐乡市梧桐街道民丰路附近。之后，上述人员到桐乡市梧桐街道民丰路148号门口，郎某乙及其堂哥郎某丙、郎某丁、表弟陈某丙等人亦到该处。郎某乙的婶婶在148号门口骂吴某乙，还将吴某乙的妹妹误认为吴某乙并打其耳光，吴贵满上去劝阻，并与郎某乙一方人员发生推搡。在此情况下，被告人吴其林、李阳、吴某甲、沙某、王某、邓某乙及陈龙亲、陈林等人与郎某乙、郎某丙、郎某丁、被害人陈某丙等人发生打斗，互相拳打脚踢。期间，被告人沙某被打后从旁边棋牌室中拿两把菜刀追砍，郎某乙一方不敌而逃散。因觉自己在打斗中吃了亏，被告人李阳带陈龙亲、朱淼在桐乡市梧桐街道中华路飞龙网吧南侧菜园各拔了一根木棍，在中华路461号涛涛浴室门口追上被害人陈某丙，三人用木棒猛击陈某丙的头部、背部等处致其倒地。同时，被告人吴其林、吴某甲、王某、邓某乙、沙某以及陈林、“东儿”等聚集在民丰公寓后面的巷子中商议。被告人吴某甲因被打觉得吃亏，遂打电话纠集周小东（已判刑），让其带几个人过来打架。后被告人李阳及朱淼、陈龙亲在民丰公寓后面巷子中找到吴其林等人告知已将对方打倒，上述人员分别离开现场。当晚，由被告人周泽雍出资，被告人吴其林、吴某甲、邓某乙、王某、李阳等人分别逃离桐乡。被害人陈某丙被送往医院抢救，后于2012年2月19日因伤势过重死某。经法医学鉴定，死者陈某丙系被他人用钝器打击头部，致重度颅脑损伤死某。以上事实，有经庭审举证、质证的以下主要证据予以证实：1.证人施某、于某、郎某甲的证言，证实发现陈某丙受伤后报警，陈某丙因伤势过重被送往医院抢救的情况。2.证人吴某乙、吴某丙、郎某乙、郎某丙、郎某丁、郎某戊、陈某丁的证言，证实本案的起因以及双方打斗的经过。3.证人罗某甲、郎某己的证言以及同案犯朱淼、陈龙亲的供述，证实吴其林打电话叫李阳去帮忙，李阳和朱淼、陈龙亲三人到现场被打，后李阳、朱淼、陈龙亲各拿一根木棒追赶并殴打被害人陈某丙的头部及身体致陈倒地。4.同案犯周小东的供述以及证人何某、周某甲的证言，证实当晚，吴某甲打电话给周小东让周叫人去打架，周小东又电话通知了周某甲等人，后周小东、何某、周某甲到现场时打架已结束。5.证人曾某的证言，证实当晚其看到沙某、邓某乙在和对方用拳头打架。6.证人陈某戊的证言及辨认笔录，证实其儿子陈某丙的基本情况，并辨认出男性尸体为其儿子陈某丙。7.现场勘验检查工作记录及照片，证实案发现场的基本情况，并提取了桐乡市梧桐街道中华路南侧的桐庆小区461号（桐乡市星视广告公司）门口的水泥路上的血迹。8.法医学尸体检验鉴定书，证实被害人陈某丙的损伤情况及死因，与被告人李阳等人供述的作案手段相符。9.DNA鉴定书，证实在送检的案发现场桐庆小区（桐乡市星视广告公司）门前人行道上血迹检出一种男性DNA成分，经过15个STR分型，支持该血迹中检出的男性DNA成分为陈某丙所留。10.辨认笔录及照片，证实：被告人李阳辨认出双方人员打架的地点，其与朱淼、陈龙亲拔木棍的地点，其与朱淼、陈龙亲等人用木棍殴打被害人的地点；证人郎某己辨认出李阳、朱淼、陈龙亲拔木棍的地点，李阳、朱淼、陈龙亲用木棍殴打被害人的地点；证人罗某甲、郎某己分别辨认出李阳、朱淼、陈龙亲、周小东等人；被告人吴其林、李阳、吴某甲、沙某、王某、邓某乙分别辨认出同案犯的情况。11.全省旅馆住宿人员登记列表，证实被告人邓某乙于2012年2月7日、8日登记入住旅馆的情况，与其供述逃跑时的住宿情况能印证。12.被害人陈某丙某、死某记录、影像学诊断报告单等，证实陈某丙入院治疗及经抢救无效死某的情况。13.被告人李阳、周泽雍、吴其林、吴某甲、沙某、王某、邓某乙均有供述在案。二、开设赌场2012年1月23日至28日间的下午及晚上，被告人吴其林结伙申开宝（已判刑）连续六天在桐乡市梧桐街道桐庆小区永兴路660号申开宝经营的棋牌室内开设赌场，并组织、引诱赵某、程某、周某乙、郎某庚等多人采用“筒子功”的方式参与赌博，从中抽头获利36000余元。以上事实，有经庭审举证、质证的以下主要证据予以证实：1.证人罗某乙、周某乙、赵某、郎某庚、程某等人的证言及辨认笔录，证实2012年春节期间，到申开宝、吴其林开的赌场中赌博，申开宝和吴其林抽头，并均辨认出吴其林。2.同案犯申开宝的供述及辨认笔录，证实2012年春节期间，其结伙吴其林在其开的棋牌室内开设赌场，从中抽头获利，并辨认出吴其林。3.被告人吴其林对该事实供认不讳。附带民事部分查明，被害人陈某丙系农村居民，其住院期间花费医药费26202元，其父母均未年满50周岁。本案审理期间，被告人沙某的家属缴纳赔偿款5000元，被告人王某的家属缴纳赔偿款5000元，被告人邓某乙缴纳赔偿款4300元，上述款项暂存于本院账户。被告人吴其林的家属直接向被害人家属赔偿5000元。以上事实，有户口薄、医药费结算单、缴款凭证等证据予以证实。关于各被告人的辩解及各辩护人的辩护意见，经查：1.被告人吴其林称自己明确告诉同案犯李阳、吴某甲、王某、邓某乙等人不能动手打架，该说法与其在侦查阶段供述不符，也得不到同案犯供述印证，不足采信。2.本案中，周泽雍纠集了吴其林，吴其林又纠集了李阳等多人，且在纠集过程中，周泽雍、吴其林对其所纠集人员的行为没有任何限制，对本方人员暴力致他人死某的后果不超出其主观故意，故不存在实行过限。周泽雍的辩护人提出本案系实行过限不能成立。3.被告人一方与郎某乙一方均纠集多人继而发生打斗，双方均有斗殴的故意和斗殴的行为，均是非法的，故不存在正当防卫的前提，不构成正当防卫。吴其林的辩护人提出吴其林构成正当防卫的意见不能成立。4.在斗殴过程中，被告人李阳及朱淼、陈龙亲用木棍多次殴打被害人的头部等部位，且在殴打时无节制，对被害人的死某持放任的态度，符合间接故意杀人罪的构成要件。被告人周泽雍、吴其林系本案的纠集者，属聚众斗殴中的首要分子，依法应对全案后果承担责任，两人的罪名亦由聚众斗殴罪转化为故意杀人罪。相关被告人及辩护人就定性所提不能成立。5.被告人吴某甲本人在斗殴过程中未持械，也没有和同案犯预谋持械斗殴，故起诉指控其系持械斗殴不当，被告人吴某甲及其辩护人就此所提予以采纳。6.被告人吴其林伙同他人开设赌场并抽头获利，符合开设赌场罪的构成要件，其辩护人提出应定赌博罪的理由不足，不予采纳。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，2012年8月29日15时许，上诉人（原审被告人）袁钶来到成都市成华区昭觉寺南路139号10栋被害人王某平（男，殁年37岁）的暂住地，向王某平索要欠款遭拒，二人发生争执、打斗。王某平持甩棍追打袁钶致袁头部受轻伤，袁钶持折叠刀刺伤王某平胸部致王死亡。袁钶作案后逃离，被在场群众挡获带回现场，移交接警赶至的公安民警。上述事实，有下列经庭审质证的证据证实：1.接受刑事案件登记表、110接处警记录单、立案决定书、到案经过。证实案件来源及破获情况。2.现场勘查笔录、照片。证实成都市成华区昭觉寺南路139号10栋与7栋之间的水泥路面上仰卧一男尸，尸体头部南侧有一金属伸缩棍（已提取），头部西侧有一白绿色手机（已提取）；尸体西侧地面有多处滴落血迹（已提取）及一把关闭状折叠刀（已提取）。尸体西侧为10栋，单元无大门，1楼过道北侧为楼梯通向2楼。位于楼梯西侧的1楼20号房屋为案发房间，房门为木门，门框及门锁完好，房间为单室一厨结构。靠西南墙角为双人床和床头柜，床上东南部有一底部变形的黑色平底锅（拍照提取），床东北角的被子上有擦拭血迹1处（已提取），另有滴落血迹1处（已提取），玻璃茶几上分别倒伏一玻璃杯和一塑料杯（已提取），沙发上有一“黄鹤楼”烟盒（已提取）及一绿色金属棍（已提取）。3.尸体检验鉴定书、补充说明及照片。证实死者王某平面部左下睑下份至鼻部左侧中份、左面颊各有1处表皮剥脱；头顶部、枕顶部各有1处5.0cmX3.0cm、6.0cmX5.0cm头皮下出血；左肩部内侧有1皮下出血伴条形表皮剥脱区；左胸部锁骨中线平第四肋有1刺创，下侧创角较钝，上侧创角较锐，创道斜向内侧，进入胸腔。解剖检验见头部有2处头皮下出血；左胸锁骨中线第四肋处骨折；左肺上叶内侧缘有1创口，贯穿左肺上叶，左胸腔积血约1000ml，心包前侧有1破口，心包内有积血和血凝块约300克，左心室有1刺创，创道进入心室腔。分析意见认为死者头部2处出血均系钝挫伤，系钝性外力作用于头部所致；左肩部条形表皮剥脱符合有尖端的物体在皮肤上擦划，皮下出血则打击和扭转皮肤均可能造成，徒手抓扯可能性较大。死亡原因系左胸部刺创导致左肺破裂、心脏破裂引起失血性休克死亡，致伤工具为单刃刺器。4.物证鉴定报告。证实金属伸缩棍手柄部血迹、折叠刀刀刃上血迹、现场的部分血迹、室内被子上的滴落血迹、尸体左手指甲上可疑斑迹、尸体T恤背部领口下方血迹和尸体灰色裤子右前侧裤脚处血迹的DNA遗传标记与王某平一致；现场的部分血迹、折叠刀刀柄上的血迹、尸体右手指甲上可疑斑迹的DNA遗传标记与袁钶一致。5.法医学人体损伤程度鉴定书。证实袁钶头部损伤程度评为轻伤。6.证人证言（1）罗某某的证言、辨认笔录及照片。证实2012年8月29日15时许，在成华区“内燃机总厂”宿舍区10栋1楼单元门口有两个男子在扭打，其中背对她的男子右手拿着一根铁棍朝正对她的另一男子身上挥舞，正对她的男子什么也没有拿，用手护着头往单元门里退，背对她的男子打了几下后走到单元门外蹲在地上，没一会便躺在地上，看到该男子左胸在流血。群众将另一男子挡在现场，该男子从身上摸出一把刀丢在地上，警察来后将那名被群众拦下的男子控制住。经罗某某混合辨认，确认袁钶是被群众挡获的男子，现场提取的折叠刀是袁钶从自已身上摸出丢在地上的刀。（2）兰某某的证言、辨认笔录及照片。证实2012年8月29日15时30分左右，他在本市成华区昭觉寺南路139号10栋1楼家中休息，听见对面那家传出打架声音，开门后见对面那家的门开着，楼道单元门外地上倒着一名左胸流血的男子，该男子面向上，左手拿一手机，右手拿一棍子，称被一个成都小伙子打了、杀了，要报警，说了就不动了。这时从屋里出来一名40来岁头部流血的男子，说了一句“他差我2万块钱”。兰某某叫该男子不要走，等警察来解决，随后返回家准备打电话报警，该男子就跑了。兰某某回家拿了一根棍子和白某某一起分头去追堵该男子。后在内燃机总厂宿舍即成华区昭觉寺南路139号7栋和四十中学之间的路上将那名男子挡获并带回现场，不久警察就来了。杀人的那名男子头部在流血，开始该男子手上什么也没有拿。之后有群众在问他用什么杀的，该男子从自己的右裤包里摸出一把银白色的折叠刀丢在地上。经兰某某混合辨认，确认袁钶是被其抓住的杀人的男子；王某平是被人杀死的男子，并辨认出收集在案的折叠刀是袁钶丢在地上的刀具。（3）白某某的证言、辨认笔录及照片。证实2012年8月29日15时左右，看见内燃机总厂宿舍7栋与10栋之间的空地上睡了一个男子，该男子右手拿一根甩棍，左手的手机掉在地上，呼吸很困难，想说话又说不出来，眼睛是睁着的。同时听见兰某某在大声阻止一个人逃跑，并表明自己是青龙警署的人员。过了一会儿，有一个男的从10栋的楼道口走出来，站在10栋与7栋之间的空地上，说睡在地上的男子骗了他2万块钱，兰某某转身回屋拿手铐时，那名男子便朝7栋的楼道内跑去。白某某立即追进去，兰某某也跑向6栋与7栋之间的路，朝7栋的另一头跑去，分头堵截逃跑的人，跑了两三栋楼将逃跑的人抓住，一起带回到倒地男子所在的地方，让被追回的男子坐在旁边的地上。被追回来的男子说倒在地上的男子骗了他2万块钱还要打他。警察和保卫科的人来了后，问被追回的男子拿什么杀的，该男子说“他把我打凶了，我就在他桌子上拿的刀杀的”，同时从自己右边的裤包里摸出一把黑色的折叠刀，扔在自己身边的地上，随后被警察带走了。经白某某混合辨认，确认袁钶即是被其抓住的男子；王某平是被杀死的男子，并辨认出收集在案的折叠刀是袁钶丢在地上的刀具。（4）晏某的证言、辨认笔录及照片。证实2012年8月29日15时左右，听到她家对门20号家中有很大的吵闹和打斗声，她出门后看到租住在20号的一个男子右手拿一根甩棍站在楼道外空地上，说是“老表”打的，并且把头向左转，她看那男子右后头部有一处伤，便问那男子为什么不报警。这时那男子用左手拿裤子里的手机。她丈夫兰某某也回屋去拿手机，兰某某拿了手机出来后听见20号有开门的声音，看到一个男的从20号房间出来，朝一楼楼道的另一头跑，兰某某大声阻止并表明自己是青龙警署的人员，跑的那个男子被吓到了，回身走到他们站的空地处，那男子说死者骗了他2万块钱。兰某某回屋里去拿手铐，想将后出门的男子铐住。后出门的男子向10栋旁边的7栋楼道内跑，想从另一头跑掉，她马上呼喊兰某某，兰某某出来后与住9栋的白某某一起在7栋背后的一个地方将逃跑的男子抓了回来。过了一会儿警察就来了。经晏某混合辨认，确认袁钶即是从死者家中出来逃跑的男子；王某平即是死者。（5）李某的证言、辨认笔录及照片。证实2012年1月帮朋友余红将内燃机厂宿舍10栋1楼20号房屋出租给一个叫小王的男子，每月租金300元。经李某混合辨认，确认王某平是租房男子。（6）王某蓉的证言、辨认笔录及照片。证实本案的被害人系其弟王某平。（7）周某某的证言、辨认笔录及照片。证实王某平称呼袁钶“老表”，在2012年上半年左右，听袁钶提到袁曾借钱给王某平。7.袁钶牡丹灵通卡账户历史明细清单，证实袁钶2012年8月19日从该账户内取款4万余元。8.被告人袁钶的供述和辨认、指认笔录及照片。供认案发前一周，因王某平要借钱，袁钶就取了4万元人民币，借给王某平2万元，王某平说过两天就还，所以没有写借条。后袁钶多次打电话给王某平，王都未接。2012年8月29日下午3点过，袁钶到成都市内燃机厂宿舍找王某平还钱。在王的家中，王称无钱还，二人发生争吵。王持一根金黄色可伸缩的金属甩棍对袁钶殴打，袁钶持平底锅抵挡，致锅被打变形。后二人走出房间，袁钶出门时右手拿了一把折叠刀。出门后二人再次发生争执，王某平挥舞甩棍对袁钶殴打，其中一下打在袁左侧头部，袁钶在王某平追打中，双手猛推王某平一下后躲进屋里。袁钶用床上的被子擦拭头部的血迹，才注意到刀上有血，便将刀关上放到裤包里。后听到门外有人在议论说有人被杀倒在地了，于是开门看到王某平仰面躺在单元门外的地上。袁钶想走，被一个男子叫住，说叫警察来处理。袁钶趁男子打电话时就跑，跑了大约有二三十米左右被这个男子给追堵到了，就跟他回到王某平躺的地方。袁钶从右裤包里摸出刀子放在地上，后警察将袁钶带回派出所。经袁钶混合辨认，确认收集在案的折叠刀是其作案时使用的刀具，本案死者即是王某平，并指认了作案现场。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，原判决认定的上诉人陈某某因琐事持酒瓶和玻璃条故意伤害原审附带民事诉讼原告人刘某某及其给刘某某造成经济损失的事实清楚，证据充分。据以定案的证据均经原审法院庭审质证，本院予以确认。
经审理查明：2013年5月24日晚19时许，被告人王兴国酒后因琐事与孙某乙发生争执。期间，被告人王兴国因孙某乙骂自己，而持空酒瓶朝孙某乙头部右侧击打，致孙某乙右耳部受伤。经法医鉴定，孙某乙右耳部损伤属轻伤。案发后，被告人王兴国被海阳市公安局旅游度假区派出所民警口头传唤到案。庭审后，原被告双方达成赔偿调解协议。上述事实，有下列证据予以证实：1、案件来源。海阳市公安局受案登记表，证实案发后张某报警。2、海阳市公安局旅游度假区派出所出具的办案说明，证实被告人王兴国系被传唤到案。3、被害人孙某乙证实，2013年5月24日18时许，他领工人收工后看到王兴国不吃饭，张某问原因，王兴国说老板刘某一会请他喝酒，张某说刘总说客气话，他就叫王兴国赶紧吃饭，王兴国就去买了两瓶酒。吃完饭后，他去找刘某聊天，王兴国来找刘某，他叫王兴国回去睡觉去了。过了一会，他怕王兴国酒后闹事，就到三楼宿舍找王兴国，王兴国又说起这事，他骂了王兴国两句，王兴国朝其右脸部打了一巴掌，他也打了王兴国一巴掌，又把王兴国按倒在地上，王兴国把他推开站了起来。正在洗澡的张某听到声音出来问怎么回事，被王兴国踢了一脚，张某也踢了王兴国一脚，刘某上来把他们拉开。他们就在那说这件事，王兴国边说边用手指点他，他就说王兴国，王兴国上前打他被他推到在床上，王兴国在床边拿起一个酒瓶朝其右耳处打了一下，当时他右耳就出血了。4、被告人王兴国供述，2012年5月24日18时许，他们工地大老板刘某说请他吃饭，领他干活的张某让他回宿舍自己做饭吃，他就自己在宿舍喝了几杯酒。吃完饭后，他问张某为什么不让去喝酒，张某说刘某根本没有请，他就去问刘某，被另一个领他干活的孙某乙劝回宿舍睡觉。他回宿舍后，孙某乙也回到宿舍说他并骂他，他朝孙某乙右脸打了一巴掌，孙某乙朝他身上打了几拳，张某也过来踹了他几脚，刘某上来把他们拉开，他们就在那说这个事情。说话期间，他用手指点孙某乙，孙某乙就骂他，他上前打孙某乙没打着，就在地上捡起一个空洒瓶朝孙某乙右耳朵处打了一下，把酒瓶打碎了，孙某乙右耳处流血了，民警到现场把他带到派出所。5、证人张某证实，2013年5月24日18时许，他领工人收工后准备吃饭，王兴国说大老板刘某要请他吃饭，他说那是刘总客气。吃完饭后，王兴国问他为什么不让跟着刘某去吃饭，他说那是刘总客气，王兴国就下楼去问刘某，他就去洗澡了。后他听到外面有摔东西声音，出来看到王兴国和孙某乙抱在一起，其上前把二人拉开，王兴国说凭什么不让去刘总处喝酒，踢了他一脚，他也踢了王兴国一脚，刘某来把他们拉开，他们就在一起说这件事。期间王兴国说孙某乙骂他，就打孙某乙，被孙某乙抓住胳膊，王兴国又从地上捡起一个酒瓶朝孙某乙头部右侧打了一下，当时酒瓶就碎了，他打电话报了警。当晚王兴国喝了不少酒。6、证人刘某证实，2013年5月24日，他和孙某乙等人在聊天，王兴国下来说有事找他，被孙某乙拉走了。过了一会，其听到三楼有动静，上楼看见地上都是碎盘子、玻璃。这时王兴国跑到孙某乙身边说：你要是还骂我，我还打你。孙某乙说：我怎么不敢骂你。王兴国朝孙某乙脸上扇了一巴掌，孙某乙在王兴国胸前推了一把，王兴国坐在床上，王兴国从地上拿起一个酒瓶砸在孙某乙耳朵上，瓶子当时就碎了，他和张某上前拉开，张某打电话报了警。7、证人孙某甲证实，2013年5月24日18时许，他们收工后，工地大老板刘某好象要请王兴国吃饭，被张某、孙某乙拦住了，王兴国就自己买酒喝了几杯。吃完饭后，王兴国问张某为什么不让他去喝酒，张某说刘某根本就没请他，王兴国就下楼问去了，一会又上来了，孙某乙也跟上来。王兴国就不停地说刘某请他喝酒事，孙某乙烦了就骂他两句，王兴国朝孙某乙脸部打了一巴掌，孙某乙还手打了王兴国一巴掌，王兴国就把房间内盘子、电锅等摔在地上，二人又纠缠在一起，张建国从洗澡间出来把二人分开，王兴国又推了张某一把，张某踹了王兴国一脚，刘某也上来了。几人在那里说这个事情，期间王兴国用手指指点点，孙某乙骂了王兴国一句，王兴国上前打孙某乙，被孙某乙推倒在床上，王兴国直接从床边地上捡起一个空酒瓶砸在孙某乙右耳朵处，当时酒瓶就碎了，孙某乙右耳朵出了血。8、被害人孙某乙的住院病历已提取，证实其伤情。9、海阳市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，认定孙某乙右耳损伤属轻伤。10、户籍证明证实，被告人王兴国于1962年7月19日出生，案发时已达到完全刑事责任年龄。上述证据，经当庭举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2013年7月2日6时许，在辽宁省新民市姚堡乡南王岗村被告人李媛与丈夫郭某的家中，因与郭某家庭矛盾心生怨恨，李媛将事先从新民市梁山镇供销社兽药店购买的十袋“一步亡”老鼠药中的三袋掺入炒饭中，李媛将炒饭递给郭某食用，郭某吃了几口后感觉炒饭不新鲜，并发现炒饭内混有红色颗粒就不再食用，后身体感到不适。经沈阳市公安局司法鉴定中心鉴定并出具的刑事技术检验报告证实：送检的一步亡鼠药和送检的炒饭中均检出氟乙酰胺成分。另查明，被害人郭某对被告人李媛的行为表示谅解，建议对被告人李媛从轻处罚。上述事实，有下列证据证实：受案登记表，案件来源，抓捕经过，被害人郭某的陈述，证人郭某某、郭某甲、刘某某、张某某、丁某某的证言，辨认笔录及照片，前科劣迹查询记录，户口信息，现场勘查材料，现场照片，物证照片，扣押清单，检验报告，谅解书，被告人李媛的供述等证据证明。经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，2011年5月31日23时许，被告人孟庆凡和朋友张某某酒后来到本溪市明山区旅店投宿。后孟庆凡欲与张某某发生性关系，遭到张某某拒绝，孟庆凡遂将房门玻璃打碎。该旅店老板李某某平（被害人，女，殁年47岁）闻声来到房间质问孟庆凡，孟庆凡便将李某某平摔倒在地，并用拳头连续击打李某某平头部、颈部等部位，造成被害人李某某平因头部受到钝性外力作用致严重颅脑损伤而死亡。次日晨，孟庆凡逃离现场。2011年6月3日，孟庆凡回到本溪满族自治县家中，将杀人一事告知其父孟某某。被告人孟某某明知孟庆凡已实施犯罪，仍为孟庆凡联系隐藏处所，并租用本村村民的面包车以供孟庆凡逃匿。当日19时许，孟庆凡、孟某某乘车离开家，途中被公安人员抓获归案。上述犯罪事实有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：1、公安机关接受刑事案件登记表、案件来源、抓捕经过、侦破报告及情况说明，证实案件揭发、侦破及被告人到案情况。2、证人黄某某（被害人母亲）的证言，证实2011年6月1日7时，其到旅店看见旅店大门玻璃被打坏了，房间房门玻璃被打坏了，进到屋里看见李某某平躺在地上已经死了，其到派出所报案的事实。3、现场勘验检查工作记录及现场照片，证实公安机关勘验检查现场、提取现场血迹的情况。4、物证衣服、裤子、鞋、女士拎包及公安机关扣押物品清单、提取经过、情况说明，证实公安机关在孟某某家屋后的柴火堆内提取了孟庆凡作案时所穿的衣服、裤子、鞋及女式拎包一个。5、孟庆凡指认笔录、指认照片，证实孟庆凡指认作案现场，指认作案时所穿上衣、裤子、鞋，并指认张某某拎包的情况。6、医学尸体检验鉴定书，鉴定意见为李某某平系因头部受到钝性外力作用致严重颅脑损伤而死亡。7、公安机关现场勘验检查提取物证登记表及送检DNA检材提取经过，证实公安机关在案发现场、孟庆凡衣物上提取血迹，以及提取李某某平、孟庆凡血样的情况。8、刑事技术鉴定书，鉴定意见为送检的“李某某平尸体上①号血迹”、“李某某平尸体上②号血迹”、“中心现场（201室）房门内侧血迹”、“舜鑫旅店大门内侧血迹”、“孟庆凡作案穿灰色上衣上血迹”、“孟庆凡作案穿灰色裤子上血迹”与“孟庆凡血样”的STR基因分型一致，来自同一个体的似然比率为7.49×1021。9、公安机关情况说明：侦查员送检死者李某某阴道擦拭物，要求进行检验，经人精斑（精液）鉴定金标快速检测试剂条检验呈阴性，因此未进行DNA检验。10、监控视频资料、物证诺基亚手机及公安机关情况说明，证实侦查员通过监控录像发现5月31日晚11时许，一男一女乘坐出租车在旅店门口下车后进入旅店。侦查员找到出租车的司机王某，王某称其拉过一男一女到旅店，二人掉落一部诺基亚手机在出租车后座上，王某将手机上交给侦查员。侦查员通过公安机关相关部门确定手机的使用人是孟庆凡，通过研判平台查出与孟庆凡一起入住旅店的张某某。11、证人王某（出租车司机）的证言，证实2011年5月31日23时许，其开车到道边时，一男一女刚喝完酒上了车，男子说找个旅店，在辽宁大道旅店门口停车。乘车男子可能是酒喝多了睡着了，其下车帮忙将男子扶下车，男子下车后倒在马路上，其与那名女子给他扶起来后开车离开。王某的辨认笔录，证实王某辨认出当晚乘坐其出租车的人为张某某、孟庆凡。12、证人栗某某（烧烤店老板）的证言，证实2011年5月31日晚8时许，一男一女到其烧烤店吃饭，喝了一瓶一斤装的白酒和四瓶啤酒，晚11时许，二人互相扶着晃晃悠悠的离开烧烤店。栗某某的辨认笔录，证实栗某某辨认出当晚到其烧烤店吃饭的人是孟庆凡、张某某。13、证人张某某的证言：我和孟庆凡是普通朋友，2011年5月31日晚我们在一个烤店吃烧烤，孟庆凡喝了很多酒，晚上11点离开。孟庆凡醉得不行了，叫了一台出租车，我告诉司机找一个小旅店，司机把我们拉到辽宁大道的那家旅店。司机帮我把孟庆凡扶下车，我把孟庆凡扶到旅店里，老板娘把我们领到旅店大门左侧的第一个房间。我把孟庆凡扶到床上，但他体格太大把我压在身下，我们都睡着了。过了不知道多长时间我突然醒来，看见孟庆凡一丝不挂，在脱我的衣服，我和他撕扯起来，最后衣服都被他脱光了。我下意识喊我以前对象李某某的名字，求他不要这样，孟庆凡突然停下去开房间门，他光着身子，说门开不开了，就用拳头把门玻璃砸碎了。老板娘来了，问孟庆凡砸玻璃干什么，他俩吵吵几句。我听见“噗通”一声，发现孟庆凡把老板娘摔倒了，老板娘侧身躺在地上，上身在床尾和墙的夹空中间，腰部以下露在外边，孟庆凡骑在他身上，我就赶紧起来拽孟庆凡的胳膊，让他赶紧起来，因为他是光着屁股骑在老板娘的身上。孟庆凡没搭理我，把我甩在一边就开始用右手握着拳头打老板娘的脑袋，他打了几拳后我又上去拽他，他一脚把我踹到了一边，然后接着打老板娘。孟庆凡一边打一边撕老板娘的衬裤，撕了几下撕破了，当时没把衬裤扒下来，上衣没动，还用拳头打老板娘大腿附近，打的大腿内侧还是外侧我没看清，我在时他没打老板娘小腹附近。打了大约10多分钟，老板娘已经被打的不省人事、一动不动了，整个人躺在床边的地上。我还劝孟庆凡住手，这时孟庆凡停下来对我说：“那你走，你走我就不打了，所有的事我负责。”我怕他再打把人打死了，就说：“那行，我走，你就别打了。”我走到门口发现旅店大门是锁的，就告诉了孟庆凡，他用脚把铝合金门玻璃踹碎了，我就出来了。我打110报警，警察来了我说我朋友喝多了要侵犯我，但没有侵犯成，把老板打了。警察问我在哪个旅店，我说不知道，顺手往坡上指了一下，警察就去找旅店了。我忘在旅店几样东西，有女式拎包、长袖衣服、充电器。现场照片中的白色阿迪达斯长袖上衣就是我落在案发房间内的衣服。张某某的辨认笔录，证实张某某辨认出被害人李某某平及被告人孟庆凡。14、公安机关警情记录表及出警经过，证实本溪市公安局指挥中心于2011年6月1日1时48分25秒接到报警，2时2分民警接到指令赶到旅店道口，见一女子叫张某某，说在旅店男朋友要与她发生性关系，她不愿意就自己跑出来了，经民警询问，称没有发生性关系，男朋友叫什么没有说，旅店名称也没有注意。民警让她领着去找，她就往道上指说在上边，自己打车走了。民警与她联系，电话打不通。民警顺着她指的方向寻找旅店没有找到，也没有接到旅店报警。15、证人徐某某（旅店一楼房客）的证言：我5月31日晚上12点50分回到旅店，看见老板打个招呼我就回房间了。1点半左右我听见楼上有玻璃碎了的声音，过了大约5分钟我去上厕所，因为好奇就到一楼半的楼梯那往左边看，发现201房间的灯是开着的，门玻璃碎了，屋里还有一男一女在说话，看到后我就回房间了。我没看到屋里的两个人，两个人的声音我都非常陌生，女人的声音不是老板的声音。回屋后我又听见一声玻璃碎了的声音，又过了大约15分钟左右，我听见有人从楼上往下走，走到我们房间门口打开了水龙头。16、证人刘某某、王某某、高某某的证言，证实2011年5月31日晚至6月1日0时20分许，刘某某、王某某、高某某分别在旅店内见过李某某。17、证人韩某的证言，证实2011年6月1日5点28分左右，其跑完步回家走到家楼下道口时，听见玻璃破碎的声音，其看见一男子从旅店碎玻璃的大门里走出来，拦了一辆出租车上车走了。韩某的辨认笔录，证实韩某辨认出那名男子是孟庆凡。18、证人王某（出租车司机）的证言，证实2011年6月1日5时10分许，其驾驶出租车在拉过一名男子去本溪县长途客运站。王某的辨认笔录，证实王某辨认出乘坐出租车的人是孟庆凡。19、证人孟某某的证言，证实2011年6月3日19时许，父亲孟某某给其打电话说孟庆凡杀人了，孟庆凡接电话说是6月1日的事，他喝酒喝多了，早上起来发现地上躺着一个人，可能是他打死或掐死的，然后他就跑了，在山上已经躲了两天。其希望孟庆凡继续逃跑，让父亲带孟庆凡到沈阳找他。20、证人贾某某的证言，证实2011年6月3日晚上，孟庆凡回家和孟某某说他喝酒杀人了。21、证人孟某某的证言，证实2011年6月3日晚上，孟庆凡一进屋就说自己杀人了，孟庆凡是和父亲一起离开家的。22、公安机关询问王某某的电话记录及情况说明，证实2011年6月3日下午5、6点钟，王某某接到孟某某的电话，说要去洗澡让其用车拉他一趟，车费60元，其到孟某某家接孟某某和他儿子，车刚开出没多久就被警察堵在马路上，孟某某的儿子被警察带走了。23、证人李某某的证言，证实李某某辨认出解剖台上的尸体是其前妻李某某的尸体。24、李某某死亡医学证明书，证实李某某平于2011年6月1日死亡。25、孟庆凡牡丹灵通卡账户历史明细清单，证实孟庆凡于2011年6月1日6时22分许，在本溪满族自治县一马路所、建新所取款的事实。26、常住人口基本信息，证实被告人孟庆凡、孟某某及被害人李某某平的自然情况。27、被告人孟庆凡的供述和辩解：2011年5月31日晚上，我和张某某到烧烤店吃饭，我点了一瓶白酒，给她倒了一杯，剩下七两白酒我自己喝了，点了几瓶啤酒，我记得张某某搀着我离开饭店，上了一台出租车，到了一家旅店。一觉醒来以后，我赤裸着全身，发现我在一个房间的床头附近，正骑在一个女子的身上，用拳打那名女子的头部和面部，打的过程中我听见张某某喊我名字，我就记着回头恍惚看了一眼张某某，后来我就记不清了。那女的躺在地上，用手推着我。等我再醒来天已经亮了，大约5点左右，我发现我赤裸着全身躺在床上，看床边地上躺着一名女子，她一动不动，头部朝着窗户，仰面平躺在地上，头发散落在地，嘴角有血迹，脸部和脖子的颜色发紫，她戴着黑色胸罩，裤子被脱到脚后跟，内裤被脱到膝盖处，腿部和腹部有血迹，当时我摸了一下腿部，发现她的腿部是凉的，我知道那名女子是死了。我的右手中指缠了一个布条，布条上面有血迹，后来我拽了床上的被子和床单盖在那名女子的身上，然后我从床上拿起我玩游戏的密宝和U盘，还有一个玉坠和一个拎包，当时我发现我手机不见了。屋内的房门关着，门上中间的一条玻璃被砸碎了一个大窟窿，我打开房门往屋外走，走到走廊的铝合金玻璃门前，看见铝合金玻璃门左边的一扇玻璃被砸了一个大洞，我从那个被砸碎的玻璃洞钻了出去，沿着马路边走到东芬客运站门前，我打了一辆出租车，到小市客运站下车我又打了一辆出租车，在离客运站不远的工行提款机上取了800元，又到一家工行在提款机里取了1900元，我坐那辆出租车，在向南营房去的道口处我下车了。我沿着马路往前走，后来上了一座山，在山上睡了两夜。我知道我杀人了，警察一定到处找我，我不敢走大路回家，走山路回家。第三天天快黑了，我才回到家里。我告诉我爸说我好像杀人了，我在家里把衣服都换了，问我爸我是自首还是出去躲，我爸告诉我杀人偿命，躲也没用也得被抓。后来我让我爸给我哥打电话，我问我哥酒后杀人犯什么罪，我说要不我跑吧，他说那就跑吧。我爸打电话找了一辆车，来了一辆微型面包车，我跟我爸一起上车，我爸告诉司机去碱厂，不知道开了多久车突然停下来，我就被警察抓了。我右手中指内侧有一处伤口，右手中指关节有一处伤口。28、被告人孟某某的供述和辩解：6月3日晚上6点左右孟庆凡回家，衣服都是土，鞋湿的，拿个小包，说他杀人了，在一个旅店喝完酒把一个女的杀了，杀人没拿什么东西。孟庆凡要给他哥打电话，我打过去孟庆凡告诉孟某某杀人的事，孟某某说让孟庆凡到沈阳找他。我找了一套迷彩服和一双布鞋，孟庆凡换衣服时从兜里拿出钱，说是他在银行取的3000元剩下的。孟庆凡让我把他的衣服和小包扔了，我扔到苞米垛子下用苞米盖上了，又打电话给王某某说我和儿子要去碱厂，我上车后开了不长时间车就被警察拦了。
经审理查明，2011年9月11日1时许，被告人李壮酒后从步行街回鹏升液化气站宿舍路过桃山区二转盘路（大同街与景丰路交汇处）南侧人行道时，看见被害人胡某独自在人行道上站着打电话，遂不怀好意上前搭话，问她干什么呢？胡某说等她自己的老公，马上就到了，边说边招手上前拦截一辆过往的出租车，扑向出租车，出租车没停。出租车开过去之后，李壮上前用右手拽胡某左肩膀，胡某倒在地上。在胡某呼救过程中，李壮掏出随身携带的尖刀，连续捅刺胡某数刀，造成胡某身体表面6处创口、4处表皮剥脱及6处擦划伤，其中最后一刀贯通右上臂至右胸，被告人拔出刀后跑回鹏升液化气站的宿舍。胡某被送往医院后发现已死亡。经法医鉴定：被害人生前被他人用单刃刺器刺击右臂、右胸至右肺贯通创及主动脉弓破裂造成急性大失血死亡。2011年9月11日21时许，公安机关在桃山区某某客房将正在上网的李壮抓获。另查明，李壮应赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金人民币277，140.00元，丧葬费人民币14，801.40元，共计人民币291，941.40元。认定上述事实，有公诉机关提交并经开庭审理举证、质证查实的下列证据证实：1、证人赵某某证言证实，2011年9月11日0时50分许（笔录表述2011年9月10日24时50分许），他从体育场开车拉5名乘客往朝阳小区走，路过二转盘路的出口向景丰路方向走时有一名20来岁女子小跑到距车2米处，招手让他停车。他认为这女子要打车，当时车上有5名乘客他没有停车。这女子看他没有停车，向他车扑来，他车速快一下子从这女子身边开过去了。他从左侧倒车镜看见有一名男子在要打车女子身后，向这女子身上拽一下，这女子就躺在地上了。这女子躺地上之后，他车开出40来米远，倒车镜就看不见他们了，他把5名乘客拉到桃山公园门前，5名乘客下车。2、证人张某证言证实，他认识李壮，他们都在鹏升液化气站工作。2011年9月10日21时许，他和李壮、闫某某、于某四人在花苑网吧二楼上网。期间李壮自己出去买了一些啤酒，边上网边喝酒。22时许，他和闫某某、于某三人从网吧走了，李壮自己在上网。大约11日凌晨1点多钟，李壮回来把他拍醒，对他说在二转盘把人给捅了。3、证人赵某某证言证实，李壮是他开的鹏升液化气站的工人，三个月前开始上班的，在店后面的职工宿舍住。2011年9月11日下午，他回家上楼的时候看到桃南派出所的民警调完监控下来。他上楼吃饭时，李壮从里面屋子里出来和他说昨晚在二转盘把一个女的给攮了。他对李壮说：“要是你攮的，你就赶紧自首去，这件事太大了，要是死人了谁也帮不了你。”说完这事后，他调了他家的监控，看到李壮大约是凌晨1点01分回到楼上的。另证实案发前一阵在送液化气的过程中，液化气罐爆炸，当时李壮嘴上出了不少血。4、证人郭某某证言证实，2011年9月11日凌晨1时许，他驾驶承包的出租车在桃山区二转盘附近遛活，在桃山区双叶家居广场报刊亭附近看到有一名女子躺在地上，他把车停到金融水疗馆门前，在车内报了110。之后看到几名出租车司机上前围观。报完110大约两三分钟之后看到一辆警车开了过来，几名警察下车照相，过了一会儿又来了一辆警车，他从车上下来上前看那女子躺在地上，身边还有一滩血，没注意这名女子的体貌特征、伤什么部位及多大岁数。120车过来将这名女子拉走了。5、证人宋某某证言证实，2011年9月11日凌晨1时许，他开出租车从步行街载客到桃南客运站，路过桃山区二转盘的时候，乘客说路上躺着个人，他和乘客一起下车。看到一名身穿白色长袖外衣的女子躺在双叶家居广场与妇科医院之间的道路上，头朝双叶家居广场方向，脚朝妇科医院方向，面部有四五厘米的伤口，左侧胳膊有血迹，胸前有血迹，腿边上有个女士包，包的底下都是血。这名女子大眼睛，想说话但是说不出声。这时候过来一辆警车，他就把乘客叫上车走了。另证实他看这名女子的时候还有一名出租车司机一起去看的，但他不认识。另证实他于2011年9月11日凌晨1时3分报的122。6、证人段某某证言证实，被害人胡某是他妻子，他们是2010年结婚的。2011年9月10日下午16时左右，他和朋友一起吃的饭。饭后与朋友到东方花园附近的歌厅唱歌。唱完歌回家后见家里没人，就给他妻子打电话，接电话的是警察，告诉他妻子出事了。另证实胡某在2011年9月10日23时54分给他打电话，在哪儿接的想不起来了，在2011年9月11日0时55分给他打电话，因为歌厅声音太大没听到。7、证人陶某某证言证实，2011年9月10日22时30分至次日0时10分许，他开出租车先后三次路过秋林门口时候看见门前停车场旁边的报刊亭旁边有一个女的来回走。以为她要打车，先后两次按喇叭示意，该女子也没打他的车。8、证人纪某某证言证实，2011年9月11日19时30分许，在附近送煤气罐的年轻人来他家客房住宿，因为这个人以前也来过他家，而且比较熟悉，没有对他身份证登记，直接给他开了105房间让他入住。这个人身高1.75米左右，身穿蓝色T恤，平头，不知道他真实身份。当天22时许公安机关在客房内将其抓获。9、证人闫某某证言证实，他和李壮都是鹏升液化气站送煤气的。2011年9月10日晚上9点多，他和李壮、张某、于某四人在花苑网吧上网。李壮在上网时买了几罐啤酒，好像在和电脑里的网友喝，于是他也去买了4罐啤酒边玩电脑边喝。大约10点多钟时，他要回寝室睡觉，就把他剩的一罐啤酒和2根脆脆肠给了李壮，就回去睡觉了。第二天晚上才知道李壮当晚把人给捅了。10、证人于某证言证实，他和李壮都是鹏升液化气站的工人。2011年9月10日晚上9点多钟，他和李壮、张某、闫某某四人到花苑网吧上网。李壮上网时买了几罐啤酒，好像在和电脑里的人喝。大约10点多时，他们几个都回寝室睡觉了，李壮还要玩一会，李壮玩到什么时候他就不清楚了。第二天晚上才知道李壮当晚把人给捅了，公安机关把他给抓起来了。11、李某某证言证实，李壮的父亲李某某是他的叔叔，听说李壮不是李某某亲生，不清楚李壮年龄具体多大。12、西秦茶馆及鹏升液化气站监控录像光碟两张证实，李壮路过西秦茶馆的时间及回宿舍时间。13、现场勘验检查工作记录证实，勘验检查被害人胡某遇害现场及提取现场血迹、被害人随身携带遗落物品、现场痕迹等情况。14、发还物品清单及现场提取物品返还明细证实，公安机关已将在案发现场提取的物品发还给被害人胡某的丈夫段某某。15、现场指认照片证实，李壮作案的现场位置。16、搜查证、搜查笔录证实，七台河市公安局戍企分局于2011年9月12日1时35分至2011年9月12日1时50分，对在桃山区桃南街鹏升液化气站李壮的宿舍进行搜查，侦查人员在东屋卧室内木桌子上发现一条绿色毛巾，已经很脏了。在西屋厕所北侧窗户外面的地上发现一顶耐克牌带有蓝花的太阳帽，一件KAOBA牌白色帽衫，一把ASE牌尖刀。经讯问李壮，太阳帽、帽衫、尖刀是李壮作案时的衣着和凶器，绿色毛巾是其回去后用于擦拭尖刀使用的。17、物证耐克牌白色帽子、白色帽衫、灰色休闲裤、尖刀照片及扣押上述物品清单证实，李壮作案时所穿衣着及使用的作案工具已被公安机关扣押。18、物证尖刀一把及刀鞘，经李壮当庭辨认系其作案时所使用的犯罪工具。19、鉴定委托书及（七）公（刑技）鉴（法物）字（2011）16号鉴定文书证实，送检刀鞘上可疑斑迹检出人血和1-4号检材（1号检材为二转盘南侧路面12.8m处血泊提取棉签，2号检材为中心现场留有的挎包南侧1.9m处血滴提取棉签，3号检材为二转盘南侧路面距西侧路边报刊亭距离为15m处血滴提取棉签，4号检材为李壮持有的刀体刃根部提取棉签。）与被害人胡某15个STR分型相同，似然比为1.11×1019。送检帽子（李壮戴的帽子）、灰色布片（李壮穿的裤子布片）上可疑斑迹检出人血与被告人李壮15个STR分型相同，似然比为2.38×1020。20、七公戍刑鉴通字（2011）41号鉴定结论通知书证实，公安机关已将尖刀上的血迹的DNA与胡某的DNA同一情况通知被害人家属。21、（七）公（刑技）鉴（法医）字（2011）36号法医学尸体检验鉴定书证实，死者胡某生前被他人用单刃刺器刺击右臂、右胸至右肺贯通创及主动脉弓破裂造成急性大失血死亡。22、被告人李壮的户籍档案材料及证明证实，被告人原名李秋宝，1993年2月15日报生，出生日期为1992年11月30日，1999年4月27日更名为李壮，证件1996年后存档，1996年前不存档，无法找到。23、李某某的户籍证明、车辆登记信息、通话记录单、通话录音证实，侦查人员通过李壮父亲李某某的身份证信息及其车辆登记信息找到李某某的联系方式，与李某某通话后，李某某称李壮系其抱养，李壮的实际年龄只能大于户籍登记年龄。24、刑事判决书、笔录及犯罪档案资料证实，李壮出生一个来月，李某某领养了李壮，李壮因犯抢劫罪于2008年11月14日被鸡西市鸡冠区人民法院判处有期徒刑一年零六个月，2010年1月3日刑满释放。25、公安机关3份工作情况说明证实，未找到卖给李壮刀的西藏女子，在刀把上未检出李壮的指纹，案发现场提取的物品经过技术部门处理后列清单返还给受害人家属段某某。26、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓捕经过等材料证实，本案的来源及抓获被告人的经过。27、段某某与胡某的结婚证复印件证实，段某某与被害人胡某是夫妻关系。28、附带民事诉讼原告人及被害人户口薄复印件系附带民事诉讼原告人要求民事赔偿的依据。29、被告人李壮的供述和辩解，2011年9月10日21时许，我下班后，和同事于某、张某、闫某某一起去朝阳小区花苑网吧二楼上网。到网吧以后自己出去在网吧对面老永利超市买了四罐五星啤酒和两瓶哈尔滨啤酒，啤酒都让我在上网的时候喝了。于某、张某、闫某某三人大约在22时许走的，闫某某走的时候给我留的一罐啤酒也被我喝了。于某、张某、闫某某他们三个走大约半个小时以后我也从网吧走了。我离开网吧在步行街溜达一圈，然后打车到体育场附近的歌厅唱歌，看见门口服务员岁数太大就没进去唱。又走到步行街，在步行街吃点水煮串，之后步行沿着大同路到二转盘准备回宿舍休息。当我走到二转盘双叶家居前边时，看见一个女的在人行道上站着打电话。我接着往前走，走过大约有50米远的地方时，想那个女的一个人在那里，就想去和她聊一聊，如果她同意就去吃顿饭，开个房间发生性关系。然后就朝那个女的走过去了。走到她跟前问她：你干什么呢？她说在等她老公。这时从南侧过来一个人，我问那女的：这是你老公呀？她说不是。她看我不怀好意她就往路上走，我紧跟着她问她：你干啥去呀？她说她老公马上就到了。这时过来一辆出租车，那个女的招手但是出租车没有站的意思直接过去了。这时我已经走到她跟前了，她转过身对我说：你别打我，我什么都给你。然后就把她左手拿的手机往我怀里塞，不知怎么的，她瘫倒在地上，然后抱住我的大腿使劲的喊叫，她侧躺在地上右侧身体朝上。这时我有点害怕，加上事先喝了点酒，右手掏出腰间别的刀朝那个女的头部和身上捅，捅了很多下，直到最后一刀感觉捅到那个女的胸腔里了，她一松手我就跑了，也没有顾着回头，直接跑到宿舍。到了宿舍后看到刀上有血，就用地上的绿抹布把血擦掉，又把抹布扔到地上了，把刀放到铺底下，衣服放到铺上，就睡觉了。下午5点多钟宿舍开过饭后民警到宿舍调取录像，说发生命案了，我觉得事不好，就把衣服和刀扔到厕所窗户后边的空地里。之后就去旅店开了105房间开始上网，直到抓到我。我在案发当日跟张某和赵某某说过在二转盘捅人的事。另供述，案发当日我上身穿一件白色的带帽子的休闲衫，里边是灰色三角领的绒衣，头戴一顶假的耐克牌白色帽子，下身穿一件灰色裤子，脚穿一双金喜鸟牌的休闲鞋；捅那女的的刀是一个月前在桃山六井道口从一个西藏女子手里花30元钱买的，刀宽有2厘米多，长30厘米左右，单刃的，刀把是木制棕色的，刀库是黄色的革制的。另有公安机关关于查找被告人家属、被告人户籍档案及被告人学籍档案情况的说明载卷。
经审理查明，被告人赵军瑛与受害人常某某曾为夫妻关系，2013年6月28日经法院调解离婚，离婚时常某某怀孕6月余。2013年7月11日17时许，被告人赵军瑛听说常某某将所怀孩子引产后，前去常租住的房内与常某某及常母刘某某发生争吵，赵持刀将刘某某胸腹部连捅数刀致其死亡。常某某答应复婚，赵军瑛呵斥“现在迟了，早的时候在干什么”，并在常某某胸腹背部连续捅刺数刀致常死亡。经法医鉴定：刘某某系锐器作用于胸壁致心脏及肺动脉破裂致大失血死亡；常某某系锐器作用于胸、背部致双肺及心脏破裂，致大出血死亡。赵军瑛在亲属及公安人员规劝后在投案途中被抓获。被告人的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成了丧葬费等经济损失。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人何某某的证言证明：7月11日下午5点左右我和孙某某听见刘某某和常某某租住的房子里吵架，进去后看见赵军瑛双手卡着刘某某的脖子，常某某在床边的柜子跟前站着，我和孙某某将赵军瑛的手从刘某某的脖子上拉开，刘某某出去打电话让公安上的来，后我和孙某某离开该出租房。大约不到十分钟，我听到出租房里响动大的很，我跑到出租房门上时，看见刘某某和常某某在地上爬着，赵军瑛没有。我就赶紧拔打了“110”和“120”。2、证人孙某某的证言证明：7月11日下行5点左右看见常某某的母亲在租住的房子窗户上喊，我就与常某某的房东到房子里。房子里是常某某及其母亲，还有赵军瑛，赵军瑛和一个撕扯在一起，我把赵拉开了。常某某母亲出去打电话报警。3、证人宋某某的证言证明：7月11日17时许一个中年妇女到我商店里来要借我手机打110报警。4、证人王某某的证言证明：7月11日下午17时50分左右，我开出租车把一个小伙子从清源镇圆角渭水源药材市场拉到了陇西文峰。5、证人刘某某证言证明：7月11日在老君山公园一出租屋内发生了杀人案，我到出租屋时发现常某某和她母亲刘某某已经死了。赵军瑛经常殴打常某某，最近他们离婚了，在离婚前也打过丈母娘刘某某，离婚后还经常到刘某某饭馆去骚扰。6、证人汪某某的证言证明：2013年7月11日晚10点50分左右，一个小伙子要去渭源，最后商量成200元。我就开车往渭源走。他说把他先拉到家里，然后再拉到县城里。在路上他打电话发信息，车到陇西的257加油站给车加油因没有营业人员，就没加成，继续往渭源走，走到离陇西东门口20米远的地方，我发现有一辆没有车牌的白色丰田车在车后面跟着，我就打了个右转向等这个车超车，但这个车加速后挡在了我的前面，从车里面下来了四五个人，其中一人穿的警服，走到车跟前将我车的副驾驶门打开。坐在我车上的小伙子就说：“我知道，我正往渭源走呢。”他们问：“你知道你做下什么的吗？”小伙子说：“杀下人的。”说完那几个人就将这小伙子拉下车绑了。7、证人赵某某的证言证明：7月11日中午12点左右赵军瑛到家里我们争吵了几句就走了。下午6点多公安人员来，我就知道出事情了，给赵军瑛打电话不接，到晚上八九点时我二儿子给我打电话说他把工作做通了，赵军瑛要回来自首哩。然后我又给赵军瑛打电话，他说他把常某某和常的母亲戳了，在兰州往回来走着哩。8、证人何某某的证言证明：7月11日晚吃饭时公安人员来了，我想可能出啥事情了。赵军瑛跟常某某离婚时，我听赵军瑛说把理发店给她，常某某答应把怀的孩子生下来由赵军瑛抚养，但离婚后常某某把孩子做掉了。9、证人李某某的证言证明：7月11日下午6点多，赵军瑛父亲给我打电话说赵军瑛出事了，让我劝赵回来自首，但手机关机，直到晚上8点39分赵军瑛把电话打过来问我戳的人死了么，我说不知道。快到晚上23点时赵军瑛打电话说他在兰州滨河路上，准备回来自首哩。10、证人马某的证言证明：案发后赵军瑛外逃，我们掌握到赵军瑛的电话后我打电话，电话打通后，赵军瑛说在兰州。我劝他回来自首，他说晚上就来了，后又发来短信说晚上两点左右到派出所，我回短信说我们等着。11、证人施某某的证言证明：7月11日17时15分，我们接到急救电话说清源镇上磨村新庄社发生打架，赶到现场后，经临床诊断为两个女的已经死亡。12、被告人赵军瑛的供述证明：我和常某某于2013年6月离婚。离婚时常某某说要把孩子生下来。7月11日，我在家听父亲说常某某可能将孩子流产了，我就去县城常某某租住的房子去看。去时常某某和她妈都在，常某某穿的很厚并围着围巾，我意识到常某某真的将孩子流产了，我就抱着刘某某哭开了。刘某某怕我打她就在窗户上大喊：“邻居们，大家看来打人着哩”。一会孙某某和一个我不认识的女的进来，刘某某就出去打电话了，刘某某电话打完进来，看见我跪着，她一把拉起我说不要跪了，不可能了。我就起来准备往外走，刘某某背靠着门把门关住，对我说“110”已经打了，我推了几次把刘某某没推过，她就是堵住不让我走。说我来了就这样走吗，这时候我很生气，我没和刘某某说话，我对常某某说继续过，好好过。常某某仍然说不可能。这时刘某某把我拉开不让我继续对常某某说话，我说我为了秀娥前几天到兰州死去着没死成。刘某某对我说明天出去让车把我碰死，听到这话我非常生气，我再次准备往出走，刘某某仍然背靠着门，并用门闩把门闩住。我坐在床上就想不通她骂我让车碰死的这些话，越想越生气，我用右手将随身携带的弹簧刀偷偷拿出打开放在身后朝刘某某走过去，边走边说：“咱们都死哈。”说完我就左手抓住她的右肩，右手拿出刀子朝刘某某的肚子上猛的刺了六七刀，具体戳了几刀我记不清了，刘某某当场躺倒在地，然后我拿着刀子朝常某某走去，她坐在进门右边的床沿，我一把抓住常某某的肩膀，她看见我拿刀子害怕了，就对我说：“咱们复婚吧。”我说：“现在迟了，早的时候在干什么。”说完我左手抓住常某某的肩膀，右手拿刀将常某某的胸背部连戳了几刀。我戳人的刀子是几年前在兰州买的，刀子是一把黑色单刃弹簧刀，打开有二十厘米长。我被公安人员抓获时，刀子被他们搜走扣押。13、现场勘查笔录证明：2013年7月11日发生的故意杀人犯罪现场进行了现场勘验检查，中心现场位于陈江家院外东侧出租房由北向南第二间常某某、刘某某租住的出租房内。头南脚背仰卧一女尸（标记为1号），女尸面部附有大量血迹，上身外着粉色开巾毛衫一件，绿色圆领毛衫一件，前胸部均附有大量血迹，毛衫撩至乳房处，下身外着蓝色牛仔裤一件，腿部附有大量泥土，脚穿黑色皮鞋一双，鞋面及鞋底有大量泥土。脚穿黑色皮鞋一双，鞋面及鞋底有大量泥土。距女尸右肘关节东侧10cm，地面上在30x20cm的范围内有一血泊（标记为2号），在该血泊东侧10cm处有一钥匙，钥匙有铁环集绳子一根（标记为3号），尸体头部东侧地面上在35x13cm范围内有擦拭状血迹（标记为4号）。在该血迹南侧40cm处在35x25cm的范围内有流淌状血迹（标记为5号），室内距门50cm距北墙67cm有一烟蒂（标记为6号），烟蒂上有“兰州”字样。该烟蒂北侧40cm处有一烟蒂（标记为7号）。床铺东侧床沿上头北脚南有一女尸（标记为8号），头部有蓝色头巾一条，上身外衣撩至乳头胸部处。下身在保暖内裤的腰部、腿部有大量血迹，脚穿粉色白点棉拖鞋一双，在鞋底部铺有大量血迹，女尸右手握有一直径为15cm的不锈钢圆盘（标记9号）。女尸脚东侧床单上在15x8cm的范围内有疑似血迹痕迹（标记为10号）。提取血迹四处、钥匙一个、烟蒂两个，并附有现场图两张，刑事照片一组。14、扣押清单及刑事照片证明，在见证人汪某某的见证下从赵军瑛处扣押簧刀一把。15、辨认笔录及刑事照片证明：经见证人何某某的见证，被告人赵军瑛的引领下对其在2013年7月11日下午实施杀人犯罪的现场进行辨认；经见证人刘某某的见证，被告人赵军瑛对其作案工具刀子进行了辨认。16、鉴定意见及尸检照片证明：（1）定西市公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证明，刘某某系生前锐器作用于胸壁致心脏及肺动脉破裂致大失血而死亡；常某某系生前锐器作用于胸、背部致双肺破裂，致大出血性而死亡。（2）甘肃省公安厅物证鉴定中心检验鉴定书证明：在送检的现场地面1号烟蒂、2号烟蒂、赵军瑛右裤腿布片上可疑血迹中检出同一男性DNA分型，经15个STR分型未排除赵军瑛，支持为赵军瑛所留，不支持为其他随机个体所留。在送检的现场地面2号、4号、5号血迹、匕首上、赵军瑛上衣右袖口布片上、现场床单布片上可疑血迹中检出同一女性DNA分型，经15个STR分型未排除常某某，支持该血痕为常某某所留，不支持为其他随机个体所留。17、渭源县人民法院（2013）渭民一初字第167号民事调解书证明：被告人赵军瑛与常某某于2013年6月28日协议离婚，常某某怀孕6月余。18、领条证实2013年7月12日常某某领到赵军瑛交来的常某某、刘某某丧葬费10000元整。19、渭源县公安局行政处罚决定书证明，赵军瑛在2013年3月用常某某的QQ号诱骗常某某的网友赵某某到渭源县城，赵军瑛将其殴打，并强行拿走手机和赵某某身份证进行敲诈，被治安处罚的事实。20、户籍证明赵军瑛，曾用名为赵健，生于1983年8月14日。
经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。上述事实，被告人徐某甲在开庭审理过程中予以供认，并有被害人王某乙的陈述，证人徐某乙、徐某丙、王某甲等人的证言，被告人徐某甲的供述，（梁）公（法）鉴（临床）字（2012）第598号梁山县公安局法医学人体损伤程度鉴定书及伤情照片，情况说明，户籍证明，抓获经过等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明，2003年农历3月12日16时许，被告人罗啊元伙同龙秀英、罗石法（两人已判决）趁本组村民罗某乙在罗啊元家熟睡之际，龙秀英用斧头打击罗某乙的头部，随后罗啊元、罗石法、龙秀英三人将罗某乙从床上抬到地上，龙秀英、罗啊元见罗某乙还在喘气，龙秀英就用斧头打了罗某乙头部两下，罗啊元在罗石法的授意下杀罗某乙左胸部一刀，三人见罗某乙已死亡，就用塑料布将罗某乙尸体包裹，藏匿于罗啊元家床下。当晚8时左右，罗啊元与龙秀英、罗石法、罗珍法、罗八昌（已死亡）五人将罗某乙尸体抬到本组小地名叫鸭落岩的山洞里藏匿。另查明，被害人罗某乙之父罗某甲、母曹某甲均出生于1955年2月5日，被害人罗某乙之妻龙某甲、长子罗祥阳、次子罗飞于2009年外出，至今无法联系。由于被告人罗啊元将罗某乙杀害，确给附带民事诉讼原告人造成较大经济损失。上述事实有经过庭审出示、质证、查证属实的下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表及立案决定书证实：贵州省水城县公安局于2006年6月6日17时许，玉舍派出所接到罗某戊报案称：其兄罗某乙于2003年被人打死后抛尸于玉舍乡甘塘村中山组一个山洞里，现已经找到罗某乙的尸骨及衣物。该局于当日立案侦查。2、抓获经过证实：2006年6月6日18时许，水城县公安局玉舍派出所接群众举报称甘塘村中山组村民罗某乙于几年前被本村村民罗石法、罗啊元杀死后丢在本村山洞里，该所民警接警后立即组织警力赶赴现场，根据举报的情况布控在罗啊元家中将罗啊元抓获。后因不能在法定期限内办结，变更强制措施为监视居住，根据刑诉法的相关规定，于2007年元月12日将罗啊元予以释放，之后罗啊元一直外逃。于2013年5月11日，水城县公安局刑侦大队侦查员在云南省德钦县公安局刑侦大队侦查员的配合下，将在云南省德钦县梅里雪山景区明永冰川景点栈道维修工地的故意杀人在逃犯罗啊元抓获。3、水城县公安局玉舍派出所的证明证实：玉舍乡甘塘村中山组村民罗八昌于2005年10月13日因疾病死亡，村民罗某乙因他杀原因于2003年农历3月12日死亡，罗某己，曾用名罗某乙。罗珍法与罗真发属同一个人。4、水城县公安局刑事科学技术室证明证实：2003年玉舍乡甘塘村罗某己被杀案，在罗石法家提取的斧头一把，因时间过长，经仔细检查，没有发现斧头有血迹，无法做出血迹鉴定。另外，在对发案现场罗啊元家进行进一步的勘查，也未能提取死者的血迹。公安部物证鉴定中心公物证鉴字（2006）3325号物证检验报告检验结论已出，但因报告中罗某己人名被误写，经和公安部物证鉴定中心联系，原报告已退回公安部物证鉴定中心进行更正。5、水城县公安局刑事侦查大队的说明证实：水城县玉舍乡甘塘村中山组罗某更系聋哑人，文盲，故无法向罗某更了解他家当时办事时罗啊元和罗某乙是否在他家，以及二人离开罗某更家的情况。2007年7月6日，罗某乙杀死陈某甲，2003年6月5日被水城县人民检察院批捕（在逃），陈某甲与龙秀英、罗珍法、罗啊元、罗石法无任何关系。现场提取的作案斧头，因发案到现在的时间太长，无法在斧头上提取龙秀英指纹。2006年6月6日该队接到报警后，经对现场的走访和调查及受害人家属对尸体衣物的辨认，确认死者系水城县玉舍乡甘塘村村民罗某乙，随即由技术人员对死者牙齿的提取和对死者父母血样的提取，后送往公安部物证鉴定中心。2013年5月11日，该局在云南省德钦县公安局的配合下，将犯罪嫌疑人罗啊元抓获，经对犯罪嫌疑人罗啊元的讯问，其向公安机关交代中，由于时间过长，犯罪嫌疑人罗啊元无法回忆和找到凶器杀猪刀。经侦查人员到六盘水市中级人民法院寻找卷宗原件，在原件中未找到P72-P74中有辨认照片。6、水城县玉舍乡甘塘村民委员会证明证实：2008年9月4日中午12时水城县公安局刑侦大队侦查员在村委会人员的陪同下，到我村中山组找村民杨某甲、安某甲调查取证，但该二人采取回避态度，故不能对其进行取证。同时证实该村村民罗某己于2003年1月13日死亡，现埋葬于玉舍镇甘塘村中山组阿都嘎梁子。7、水城县公安局释放通知书证实：被告人罗啊元涉嫌故意杀人一案，因不能在法定期限内办结，根据刑诉法的相关规定，于2007年元月12日予以释放。8、户籍证明证实：被告人罗啊元生于1980年11月6日，案发时系成年人。附带民事诉讼原告人罗某甲、曹某甲的身份情况。9、中华人民共和国公安部物证检验报告公物证鉴字（2006）3325号、公安部物证鉴定中心关于物证鉴字（2006）3325号物证检验报告的更正说明函证实：2006年6月，贵州省水城县玉舍乡甘塘村一山洞内发现一具白骨化尸体，疑为罗某己。送检物证材料为尸体的牙齿1棵，编号为1号；罗某己的父亲罗某甲的血样1份，编号为2号；罗某己的母亲曹某甲的血样1份，编号为3号。检验结论：所检牙齿的所属个体是罗某甲与曹某甲所生之子的相对机会大于99.9999%。10、水城县公安司刑事科学技术室关于无名氏死亡尸体的检验报告水公刑技字（2006）第052号证实：死者为男性，尸长160，身穿蓝色西服一套，上身穿天蓝色T恤一件，T恤衣胸见1.5cm和1.3cm两裂缝，右衣背见一2.0cm裂缝，左衣背见一1.0cm裂缝，下身内穿蓝色短裤一条，尸体白骨化，头颅被塑料袋包裹，颅骨前额倾斜而长，额结节不明显，头颅右颧骨、右额颞顶有一12.0cm×8.0cm粉碎性骨折，颅腔内见骨折碎片，眉弯显著，下颌骨骨折，骨盆狭小而深，上口大，下小口，呈漏斗状，耻骨弓角小于90度，胸肋骨、锁骨、椎骨、四肢长骨、骨盆未检见骨折。结论：无名氏系生前被他人用钝器直接打击头部致颅脑损伤而死亡。11、现场勘验检查工作记录、现场勘查图、现场照片证实：第一现场位于玉舍乡甘塘村中山组的罗啊元家中，房屋坐北朝南，现场位于罗啊元家房子西侧北屋罗啊元夫妇的卧室，通过走访得知，死者罗某乙是在罗啊元家卧室的床上熟睡时被打死的。罗啊元夫妇的床从发案至今仍原位放置，没有改变，但由于发案时间与出勘现场的时间相隔较长，已经无法找到相关物证；第二现场在该组一个叫鸭落英的山洞里，该山洞位于罗啊元家房子东南面300米的半山腰上，洞深150米后又转向西南直上10米高的地方有一洞穴，罗某乙的尸体就被抛在该洞穴处。12、现场指认笔录及照片证实：罗啊元于2006年9月5日12时对作案的第一、第二现场进行了指认，并供述同案有龙秀英、罗石法、罗珍法；同案龙秀英、罗石法、罗珍法也对现场作了指认。13、提取笔录证实：2006年9月5日12时37分，水城县公安局技侦人员在玉舍乡甘塘村中山组罗石法家提取一把斧子。据罗石法说，该斧子就是2003年3月12日龙秀英砍死罗某乙用的凶器。14、辨认笔录及照片证实：2006年6月8日，辨认人罗某丁在见证人罗某辛的见证下，对包尸骨的衣裤、内衣认真仔细辨认后，辨认人罗某丁认定死者所穿的衣裤、内衣为死者罗某乙生前所穿，有罗某丁的亲人罗某丙在场；2006年12月27日辨认人罗啊元对从罗石法家中提取的斧头照片认真仔细地看过后，指出该把斧头就是龙秀英于2003年3月12日用来砍死罗某乙的那把斧头；辨认人罗石法对从其家中提取的斧头照片认真仔细地看过后指出，指出该把斧头就是2003年3月12日龙秀英用来砍死罗某乙的那把斧头。15、贵州省六盘水市中级人民法院（2009）黔六中刑一初字第00006号刑事附带民事判决书证实：同案龙秀英犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；同案罗石法犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；同案罗珍法犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年；由同案龙秀英、罗石法共同赔偿原告人龙某甲、罗某甲、曹某甲丧葬费用10，333.00元，共同赔偿罗祥阳抚养费7，654.80元，共同赔偿罗飞抚养费11，482.20元，共同赔偿罗某甲、曹某甲赡养费各10，000.00元。赔偿款项共计49，470.00元。16、证人罗某丁的证言证实：罗某丁2006年6月6日报案时称，罗啊元告诉其罗某乙是死在中山组的山洞里。其跟随罗啊元去山洞里找到罗某乙的尸骨及衣物，便向派出所报案。17、证人龙某甲的证言证实：2006年6月6日才听说罗某乙死了，并且找到尸骨。18、证人罗某更的证言证实：2003年农历3月12，我家在祭山，有罗八昌、罗啊元、罗珍法、罗石法等人在我家，他们什么时候离开我家的我就不晓得了。19、证人罗某丙的证言证实：听说我大哥罗某乙是龙秀英、罗啊元、罗珍法、罗石法他们几个人打死的。20、证人罗某甲的证言证实：2003年4月至2006年6月我不知道罗某乙去哪了，我们只猜他可能死了，但是没有见到尸体，我没有报案，直到找到尸体后，我才报的案。我们只怀疑是罗啊元，后面是罗啊元告诉我们是他杀的，其中还有龙秀英和罗石法。21、证人曹某甲的证言证实：在2003年4月至2006年6月罗某乙失踪后，由于我们家里没有找到罗某乙，所以我们没有去报案，找到罗某乙的尸体后是我女儿罗某丁报的案。22、同案龙秀英的供述证实：杀人是罗石法提议的，在杀的过程中，罗啊元提起杀猪刀杀罗某乙，罗石法让罗啊元隔着两匹肋骨的位置杀，罗啊元便杀了罗某乙的左肋部一刀，抛尸地点也是罗啊元提出来的。23、同案罗石法的供述证实：其和罗阿元在罗啊元家窗子边朝屋里看，看见龙秀英拿起斧头朝罗某乙的头部打了两斧头，其便和罗啊元走进屋内，见罗某乙还在地上喘气，其和罗啊元把罗某乙从床上抬到地上，龙秀英又打了罗某乙头部两斧头，罗某乙仍未死，罗啊元从罗某乙身上拿出一把杀猪刀，准备杀罗某乙，其对罗啊元讲“要杀就横起杀，竖起杀怕杀着骨头”，罗啊元用右手提起杀猪刀从罗某乙胸部下面的肋骨杀进去，之后罗某乙就死了，其与罗啊元、龙秀英三人用罗啊元家的花油布将罗某乙的尸体捆好放在床底下，天黑后，其与罗啊元、龙秀英、罗珍法、罗八昌五人将罗某乙的尸体抬到鸭落洞藏匿。24、同案罗珍法的供述证实：2003年3月12日，龙秀英对我说“罗某乙被我打死了，你和我们一起把他抬到山上去”，后我就和罗啊元、罗石法、龙秀英、罗良学（罗八昌）一起将尸体抬去丢了；罗珍法还供述：五年前，罗八昌讲罗某乙想强奸龙秀英，但没有成功。25、被告人罗啊元的供述证实：2003年3月12日，罗某更家祭山，我、罗珍法、罗石法早晨就去罗某更家帮忙，吃完午饭，罗珍法就去放牲口，我、罗石法、杨某甲在罗某更家喝酒，当时罗某乙也在罗某更家吃饭喝酒，这时龙秀英和罗八昌也来了，大家就在一起喝酒，当时我没有给龙秀英倒酒，罗某乙吃完酒就对我讲：他要去我家睡觉，讲完后，他就去我家睡觉，之后，我和龙秀英站在罗某更家山花边，龙秀英讲他要去我家把罗某乙杀了，也没有讲什么原因，我讲管你杀不杀。讲完后，我就走到罗某更家门口看见罗八昌讲要去睡觉，罗石法就喊罗八昌一起去睡觉，然后罗石法就带罗八昌去他家睡觉，他带罗八昌去他家睡觉后，罗石法又转回罗某更家来喝酒，我妈杨某甲也在那喝酒，下午四点过钟，龙秀英就离开，一会儿龙秀英就转回罗某更家，在罗某更家忙到下午五点过钟，龙秀英又出去，一会儿龙秀英就转回罗某更家，在罗某更家山花边，龙秀英对我讲：她刚才去我家看罗某乙睡着没有，第一趟去看没有睡着，第二趟去看，罗某乙已经睡着了。讲完这话，龙秀英就朝我家那个方向走，我就跟在后面，距离龙秀英有一丈多远，罗石法跟在我后面，走到我家后，我和罗石法就站在我家山花边窗子那儿看。龙秀英进我家后，就走到罗某乙睡的床边去看，看见罗某乙睡着了，龙秀英又转到我家门后边提起一把斧头，用手将盖在罗某乙身上的被子揭开，朝罗某乙的头部打了四五斧头，这时罗石法和我就走进屋去，我就讲：你为什么不把罗某乙的尸体拉到床脚来，然后我、罗石法、龙秀英就将罗某乙的尸体拉到床脚来，拉到床脚后，罗某乙还在哼，龙秀英就讲：还没有死。又用斧头打了罗某乙的头两斧头。我见罗某乙还没有断气，就提起罗某乙带在身上的杀猪刀准备杀罗某乙，罗石法就讲：要杀，你就横起杀，不要竖起杀，竖起杀要杀着肋骨，我听见罗石法这样讲，就用右手摸着罗某乙左边肋骨，靠近心脏这边，用右手提起杀猪刀，顺着肋骨缝杀进去，杀了罗某乙一刀，杀了这一刀后，罗某乙就断气了。杀完以后，我、罗石法、龙秀英就用装化肥的口袋将罗某乙的尸体包起捆好放在床脚。放好后，我和罗石法、龙秀英就去喊罗珍法来帮忙一起抬罗某乙的尸体，去到罗珍法家，罗珍法刚好放牲口回来，这时天还没有黑，我和龙秀英、罗石法就去我家，天黑后，罗珍法和罗八昌就来我家，我们五人将罗某乙的尸体绑在一根木棒上抬起走，走到我家过去一点的麻窝里，我就讲：今天我喝酒多了，走不动，干脆把尸体丢在我家对面山坡上那个岩洞里，那个岩洞叫鸭落洞，把尸体丢在洞里，我们就回家了。另有拘留证、逮捕证等证据在案佐证。
经审理查明，1999年9月14日6时许，上诉人肖述刚驾驶车牌为鄂L70349的东风牌翻斗车前往广东省东莞市厚街镇某村，行至某村某住宅门口路段时，与被害人李某某驾驶的摩托车发生碰撞，李某某及搭载的其子陈某某被撞倒。肖述刚下车查看，并在路人的帮助将李某某母子带离交通事故现场。当肖述刚驾车途经虎门镇某变电站南侧，将李某某和陈某某遗弃在路旁空地，后驾车离开。当天18时许，被害人李某某、陈某某被发现时均已死亡。认定上述事实的证据如下：1、东莞市公安局虎门分局刑事侦查大队出具的虎公（刑）勘（1999）071号现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实本案发现尸体的案发现场位于广东省东莞市虎门镇某变电站南侧空地处。2、东莞市公安局厚街分局刑事侦查大队出具的现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实本案的交通肇事现场位于广东省东莞市厚街镇某某住宅门口路段。3、东莞市公安局虎门分局刑事侦查大队技术中队出具的虎公（刑）勘（2012）120908号现场勘查笔录、现场图、现场照片，证实肇事泥头车丢弃的现场位于广东省东莞市虎门镇某荔枝园旁的泥路边。4、广东省东莞市公安司法鉴定中心作出的莞公刑技法尸字（1999）671、672号法医学尸体检验报告书及尸检照片，证实（1）被害人李某某体表损伤较轻，颅脑损伤较重，符合交通事故致严重颅脑损伤死亡。鉴定结论：李某某系因交通事故致严重颅脑损伤死亡。（2）被害人陈某某体表损伤较轻，内脏器官损伤严重，符合交通事故中，因剧烈变速致其主要内脏器官发生撞击和牵扯撕裂，致心肺等挫伤，创伤性休克死亡。鉴定结论：陈某某系因交通事故致心肺挫伤，创伤性休克死亡。5、到案经过及说明材料，证实上诉人肖述刚于2012年12月21日被抓获归案，无自首情节。6、证人陈某甲的证言证实，大约在1999年9月的一天下午6时许，我在某村东坊附近一块空地处发现一大一小两具尸体。7、证人张某某的证言证实，1999年夏天一天早上6时许，我丈夫肖述刚（当时是男女朋友关系）开一辆翻斗车去拉石子，我也坐在车上。肖述刚的车子与一辆女式摩托车发生碰撞，摩托车倒在路上，肖述刚立即停好车并下车。我当时很害怕，一直在车上。肖述刚在周围群众帮助下将对方一名妇女抬上车，把那名小孩抱上车，后肖述刚就开车离开，在一块空地上，停车后把那名妇女拉下车，又把小孩也抱下车。记得那妇女年约30岁，当时觉得那妇女很胖，小孩是年约两三岁的男孩子，妇女开是一辆女式踏板摩托车。我们离开时妇女躺在地上，小孩则站在一旁，妇女的身上有血，伤情不明。8、证人戴某甲的证言证实，1999年9月14日早上在厚街某村发生了一宗交通事故。在厚街镇某村村尾的大马路上，一方是外地车牌的蓝色东风牌货车，司机是男性，皮肤较黑，说普通话，副驾驶位还坐着一名女子。另一方是李某某驾驶一辆红色女装摩托车，年约30岁，厚街某村人，还有是李某某五岁的儿子，二人均受伤。当时我驾驶拖拉机经过某村尾马路，看见马路上倒着一辆女装摩托车，摩托车反方向停着一辆东风货车。货车旁有一个男子正在扶抱一个妇女准备上东风车的副驾驶位，我见该妇女是同村的李某某，便过去帮忙扶。我问发生什么事，男司机说他的东风车撞了摩托车，现在要送该妇女去某医院治疗。当时李某某说话不清晰，在痛苦呻吟。我帮该男子扶李某某上了东风车，看见副驾驶室坐着一名女子和李某某的儿子，李某某的儿子在哭喊。男司机开车往虎门方向走。我回村里将此事告知村民，几个村民马上驾驶摩托车去追。但后来在虎门各医院都找不到李某某母子。当晚10时许，虎门公安人员通知村民说在北栅一个工地内发现李某某母子。到现场后，我们看到李某某二人已经死亡，李某某的儿子有向前爬行的痕迹，双手有泥。后来在虎门镇的一座山边找到那辆东风车，男司机和那女子已经不见了。9、证人陈某乙的证言证实，李某某是我妻子、陈某某是我儿子。1999年快中秋的一天7时许，有人告诉某石排仔村长戴某乙，李某某和陈某某在某某村被撞了。我到现场后发现李某某二人不在现场，只看到家里那辆红色女装豪迈摩托车倒在地上，地上有血。我和戴某乙顺路向虎门方向去找，但找了许多医院、卫生所都找不到。我打电话发动亲戚朋友还有雇摩托车司机共一百多人去找，但找不到人，只在虎门一果园找到司机开的东风翻斗汽车。到了晚上，龙眼派出所打电话通知某治安队，说在他们辖区一块工地上发现一对母子的尸体。我去到后发现死者就是老婆和儿子，两人的尸体相距约十五米，陈某某被扔到地上时肯定还是活着的，在泥地上抓爬过。听说那名司机的老婆也在车上，大迳村不少人认识他们。公安很快就知道肇事司机姓名，是住在厚街的。10、证人戴某乙的证言证实，1999年案发时我是厚街某村的村长。1999年一天上午，某治安队的人打电话给我，说在某某村发生交通事故，李某某和她儿子被泥头车撞伤了。当时陈某乙和我马上赶到现场，看到一辆红色豪迈摩托车倒在地上，地上有血迹。现场有村民戴某甲、治安队员欧阳某某。二人听了戴某甲的话就开车往虎门各医院跑，结果在各医院和卫生站都没找到。晚上10点多，虎门某派出所打电话通知某治安队，说他们辖区发现一对母子死在一处工地上。我们去了后当场确定是李某某和陈某某。肇事东风翻斗车被扔在虎门的一个山顶上，派出所民警在该车上找到司机的证件，确定肇事司机在厚街河田的住址，还找到他母亲，提供了半身彩照，确定司机是叫肖述刚。当年我和陈某乙还去过李某甲的工地，但肖述刚就在李某某出事那天不见了。11、证人李某乙的证言证实，李某某是我的妹妹。当天，我赶到案发现场，见到李某某的摩托车，马上与村民一起往东风货车离开的方向追，但没找到。直到当晚21时30分左右，虎门警方通知到某工地认人。12、证人黄某某证实的内容与李某乙基本一致。13、证人欧阳某某的证言证实，案发时我刚加入治安队，在现场了解到是李某丙老师的女儿和外孙被东风泥头车撞伤了，某村民戴某甲帮忙将李某某母子抬上东风泥头车驾驶室，由肇事司机送到虎门的医院去抢救。14、证人李某甲的证言证实，我从1989年开始做土方生意，1999年大概有七八台挖掘机。前两天（即2012年11月15日）我才听说这起交通事故。陈某丁说肇事司机叫肖述刚，我叫陈让肖述刚投案自首。15、户籍证明、常住人口信息表，证实上诉人肖述刚、证人张某某的身份情况。16、常住人口基本信息以及户口本复印件、照片，证实被害人李某某及陈某某的身份情况。17、上诉人肖述刚供述证实，其于1999年9月14日6时许驾驶泥头车撞了一个驾驶摩托车的妇女，车上还有个小孩，其发现该妇女和小孩受伤，就让路人帮忙把伤者扶上车，后其驾车一路行驶没找到医院，就在虎门附近一块草地停车，将两名伤者遗弃后离开。上诉人肖述刚指认了广东省东莞市厚街镇某村某村路段是其于1999年驾驶一辆翻斗车撞倒一辆女装二轮摩托车的地点，当时摩托车上面有一名妇女及一名小男孩。18、公安机关制作的审讯录像和指认现场录像，证实上诉人肖述刚自愿如实供述及指认现场的情况。关于上诉人肖述刚及其辩护人所提意见，经查：1、关于本案的定性。上诉人肖述刚驾驶的车辆与被害人驾驶的摩托车相撞后，肖述刚应当承担抢救受伤被害人母子的法律责任。该交通事故对被害人生命造成了现实的危险状态，肖述刚负有防止危险结果发生的特定义务。案发时在早晨，路人相对较少，上诉人肖述刚不但不予救助，反而将二被害人遗弃，导致被害人难以得到及时救助而死亡。法医鉴定结论证实二被害人的致命创伤是交通事故造成的，证人戴某甲的证言和上诉人肖述刚本人供述证实二被害人尤其是被害人李某某当时处于伤重但仍有生命迹象的危险状态，故上诉人肖述刚的行为与被害人死亡结果发生存在刑法意义上的因果关系。在主观上，上诉人肖述刚应当认识到其遗弃行为可能致被害人因无法获救伤重死亡而放任结果发生，后又将肇事车辆丢弃，其逃避法律责任的主观意图明显，上诉人肖述刚的行为已经构成故意杀人罪。2、关于本案被害人死亡原因。法医鉴定结论证实被害人李某某、陈某某均因交通事故致死，上诉人肖述刚对被害人死因提出异议的辩解没有任何依据，与现有证据情况不符，不予采信。3、关于上诉人肖述刚是否具有自首情节。依照我国刑法关于认定自首情节的相关规定，上诉人肖述刚案发后十多年都没有主动投案，在家中等待被公安机关抓获的情形不构成自首，原判已经考虑到其归案后如实供述，对其依法从轻处罚。综上，上诉人肖述刚上诉及其辩护人辩护所提从轻处罚的意见均不能成立，不予采信。
另查明，被害人傅某系城镇居民。附带民事诉讼原告人傅某伟、王某花是被害人傅某的父母，案发时傅某伟年满51周岁，王某花年满47周岁。两人仅育有被害人傅某一子。案发后，附带民事诉讼原告人傅某伟为处理被害人的丧葬事宜，误工10天，被考勤扣款1726.9元。原判认定上述事实，有现场勘查笔录，法医学尸体检验鉴定书、法医物证鉴定书，证人证言，手机通话记录清单，被告人周佛转、周坚来及同案人李武英、周先福、李文义、周培来的供述等证据。原判认为，被告人周佛转、周坚来伙同他人持械殴打和杀害被害人，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。周佛转、周坚来犯罪后经公安机关做工作主动投案，归案后如实供述，构成自首，依法可从轻处罚。周佛转、周坚来受同案人李武英纠合参与本案，均持械伤害了被害人身体，但均不是致死被害人的直接行为人，在共同犯罪中起次要作用，是从犯，对二被告人依法可从轻判处。周佛转、周坚来应当与同案人李武英、周先福等人一起对共同犯罪行为给附带民事诉讼原告人傅琳伟、王桂花造成的经济损失依法承担民事赔偿责任，并与同案人互负连带责任。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第二十五条、第二十七条、第五十六条第一款、第五十五条第一款、第六十七条第一款，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第二十条、第二十二条、第二十七条、第二十九条、第三十条、第三十五条的规定，作出刑事附带民事判决：（一）被告人周佛转犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。（二）被告人周坚来犯故意杀人罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利三年。（三）被告人周佛转、周坚来于判决发生法律效力之日起一个月内赔偿附带民事诉讼原告人傅琳伟、王桂花经济损失共计481654.4元，并互负连带责任。（四）驳回附带民事诉讼原告人傅某伟、王某花的其他诉讼请求。上诉人周佛转提出，其是受纠集参与作案，没有杀害被害人的主观故意，有自首情节，请求以故意伤害罪从轻处罚。上诉人周坚来提出，其是在不知情的情况下参与犯罪，只是帮老乡助威，构成故意伤害罪；在共同犯罪中是从犯，有自首情节，请求以故意伤害罪从轻处罚。经审理查明，同案人李武英（另案处理）因不满被害人傅某与其前女友覃某某交往，在同案人周培来、李文义（均另案处理）的协助下纠集了上诉人周佛转、周坚来、同案人周先福、“贼子东”（均另案处理），预谋报复被害人傅某。2009年5月9日19时许，周佛转、周坚来与周先福、“贼子东”乘车到广州市白云区新市，在李文义的带领下与李武英汇合。李武英携带李文义为其准备的西瓜刀一把，与周佛转、周坚来等人商定作案计划和分工后，将水果刀、铁管、封口胶、手套、布帽等作案工具分发给各人。23时许，李武英以外出谈判解决感情纠纷为由，将傅某约出，二人购买了啤酒后边喝边走，周佛转、周坚来等人尾随在后。当李武英和傅某行至广州市白云区云城西路原白云机场GAMECO机库对出的停机坪附近时，周佛转、周坚来等人接到李武英的移动电话短信指令，冲上前使用钢管殴打傅某的头部、腹部、背部、腿部等部位，后李武英手持刀具，切割被害人傅某的颈部等部位，致傅某当场死亡。经法医鉴定，傅某系被锐器切割颈部造成右颈总动脉、右颈内静脉离断致失血性休克死亡。作案后周佛转、周坚来与李武英等人逃离现场。2011年11月24日，经公安机关做家属工作，周佛转、周坚来向公安机关主动投案。上述事实，有以下证据证实：1、广东省广州市白云国际机场公安局（机）公刑现勘字（2009）第29、30号现场勘查笔录证实现场位于广州市云城西路原白云机场GAMECO机库正对出停机坪上及现场情况。公安机关提取了现场血迹十份、“彪马”牌运动鞋一双、“梦特娇”白色袜子一双及尸体随身物品（诺基亚手机一部、利群牌香烟盒一个、汽车遥控器一个、驾驶证一个、现金478元）。2、鉴定意见（1）广东省广州市公安局刑事警察支队刑事技术所穗公刑技（法医）（2009）36号法医学尸体检验鉴定书证实，被害人傅某前额、头顶部、枕部及右耳廓上缘有多处挫裂创；右下颌、颈部各有一创口；身体有多处有多处擦伤、皮下出血；左、右跟腱处各有一处横行创口，致左、右跟腱不完全断裂。被害人傅某系被锐器切割颈部造成右颈总动脉、右颈内静脉离断致失血性休克死亡。（2）广东省广州市公安局刑事警察支队刑事技术所穗公刑技（ＤＮＡ）（2009）343号法医物证鉴定书证实，距尸体20M距云城西路西侧人行道草丛2M的地面上的血迹、死者傅某左、右手臂的血迹、尸体臀部下方地面上的血迹、距尸体1.6M的右侧地面上滴落状的血迹、死者傅某上衣左前下的2份血迹、裤链左侧的血迹、裤子右后腰的血迹、左后裤袋旁的血迹、死者傅某鼻梁部的血迹、左颊部的血迹、左面颊的血迹、右颊部的血迹、左上臂的血迹、右上臂的血迹、左前臂的2份血迹、左手腕的血迹、右手腕的血迹、右膝部的血迹、右大腿前部的血迹、左足根部的血迹、右足根部的血迹均来自死者傅某的可能性大于99.99999999%；距尸体65M距云城西路西侧人行道草丛0.5M地面的树叶上血迹、距尸体25M距云城西路西侧人行道草丛2M编为2号检材的地面上血迹、距尸体19M距云城西路西侧人行道草丛2M的地面上的血迹、距尸体头部0.5M的右侧地面上的血迹、“NIP”短袖T恤后背部位的血迹、死者傅某左前裤袋外侧的血迹均来自李武英的可能性大于99.99999999%；“NIP”短袖T恤前胸部位的血迹检出混合基因型，符合死者傅某和李武英的混合基因型；距尸体25M距云城西路西侧人行道草丛2M处编为3号检材的地面上血迹、距尸体2.7M的右侧地面上滴落状的血迹、死者傅某双手的指甲垢、死者傅某的“梦特娇”牌白色袜子、死者傅某的“彪马”牌运动鞋未检出基因型。3、证人证言（1）证人刘某（甲）、宁某、刘某（乙）的证言证实，2009年5月9日晚至次日凌晨1点许，三人在旧机场停机坪附近发现一具男尸，男尸脚上没有穿鞋，左腿旁边有两只运动鞋，三人立即报警。（2）证人周某某的证言证实，我是机场派出所的保安，2009年5月10日0时50分，有三个男子找到我说要向附近的派出所报案，说是发现了一个人躺在地上流了很多血，怀疑死了。我就打电话给机场派出所报警。（3）证人覃某某的证言证实，傅某是我现任男友，李武英是我前男友。2009年5月9日21时，傅某被李武英约出去喝酒后失踪。当天23时45分，我打电话给傅某，傅某说李武英就在他旁边。我之所以怕傅某出事是因为李武英曾经用刀架在傅某脖子上。（4）证人梁某的证言证实，周培来在其位于昌岗西路1号大院“渔人码头”快餐店帮忙，周坚来、周佛转、“阿东”、“阿福”这几个人都是周培来的老乡，是周培来介绍来给我帮工的。我最后一次见到他们是5月9日17时30分左右。周培来说是因为他们在2009年5月9日晚上去白云区新市墟附近喝酒，将人打得很惨，90%的可能将人打死了，所以现在不敢回来了，具体情况周培来不肯说。（5）证人王某某的证言证实，案发当晚傅某没有回宿舍，我最后一次打傅某的手机，手机通了但是没有人接听。第二天早上，我知道傅某出事了。4、同案人的供述和辩解（1）同案人李武英的供述证实，案发当天是我约傅某见面，并让周培来找人帮忙打人。周培来说让周佛转和我联系，并告诉周佛转的手机号码。后周佛转带三个人跟随我一起作案。作案前我和周佛转买了四把水果刀和封口胶、四个黑色布帽和五双白色手套。他们四人还带了钢管。在现场有两人用钢管猛击傅某的头部，傅某当场倒地，我用水果刀从傅某脖子左侧开始向右一连割了三刀。同案人李武英辨认出上诉人周佛转、周坚来以及同案人周先福。（2）同案人周先福的供述证实，2009年5月9月下午，我跟着周佛转、周坚来、“贼子东”与李文义见面。李文义带着我们见到了李武英，李武英提出让我们帮他教训一个人。在现场，一看见李武英开始打被害人，我和周佛转等人就冲过去用李武英事先准备的铁管打被害人身体。被害人倒地后，李武英用铁管拼命打被害人，之后李武英走到被害人身体前，右手握拳状按在他的脖子处，这时被害人说：“求求你，让我说一句话”，但之后就没有听到被害人的声音了。同案人周先福辨认出上诉人周佛转和周坚来。（3）同案人李文义的供述证实，2009年5月9日下午5时40分许，周培来打电话告诉我说李武英叫他找人帮忙打架，后来周培来说他已经叫了周坚来带人过来与我汇合，约好在新市镇的公交车站见面。后我将周坚来及他带来的两个人带到李武英的楼下，李武英他们四人就一起走了。次日1时10分许，周坚来打我电话说他们把人打死了，李武英在电话中说是打死人了。李武英出去打架的时候带了一个双肩背包，里面有一把我的单刃西瓜刀。同案人李文义辨认出上诉人周佛转、周坚来。（4）同案人周培来的供述证实，2009年5月9日下午5时许，李武英打电话给我找人帮忙打架，我就将周坚来的手机号码给了李武英，让他找周坚来帮忙。然后我打电话给周佛转，告诉他李武英准备打架，要找人帮忙，让他与周坚来决定去不去打架。大约5月10日1时左右，周坚来打电话说打死人了，不要再联系。后来李武英也打电话说人是他杀的，他用刀割了被害人颈部3刀。同案人周培来辨认出上诉人周佛转、周坚来。5、被告人的供述和辩解（1）上诉人周佛转的供述证实，2009年5月9日晚，周培来打电话给我，叫我、周坚来、周先福、“贼子东”到白云区新市喝酒吃饭。我和周坚来、周先福、“贼子东”一起坐公交车到达新市车站，李文义接我们和李武英碰头后离开。李武英和我们吃饭后，叫我们帮他教训一个人，并给了我们每人一根钢管，带我们到白云区云城西路附近，让我们尾随他，看见他动手后就上去帮忙。在现场，我用钢管打了被害人的手和脚几下，周坚来、周先福打了被害人什么部位我没有注意。李武英不知从谁手上抢上一条钢管很用力地打被害人的头部和身体，感觉在往死里打。被害人被打倒在地，李武英从身上掏出刀子走到被害人身体前，坐在被害人的腿上，割了被害人的两只脚脖子，之后他蹲在被害人身体旁边割了被害人的脖子。上诉人周佛转辨认出上诉人周坚来、同案人周先福；对丢弃作案工具的地点、作案现场、作案工具的照片予以签认。（2）上诉人周坚来的供述证实，2009年5月9日下午，周培来打电话给周佛转，说晚上有朋友请吃饭，之后我和周佛转、周先福、“贼子东”乘车到约定的地方，由李文义带我们见到李武英。在吃饭期间李武英提出让我们帮他教训一个人，让我们在后面跟着他，他动手打人，我们就过去帮忙。作案时，我们见李武英开始打被害人，就冲过去帮忙，用李武英事先准备好的铁管打被害人身体。李武英从身上掏出刀子割了被害人的脚脖子，之后又蹲在被害人身旁按着被害人的头部，割被害人的颈部。李武英在割被害人脖子的时候，我们都不敢动手，在一旁看着，后来害怕就跑了。上诉人周坚来辨认出上诉人周佛转、同案人周先福；对作案现场、丢弃作案工具的地点、作案工具铁管、刀具的照片予以签认。6、手机通话清单证实上诉人周坚来（手机号码：13650780908）、同案人周培来（手机号码：13533891388）、李武英（手机号码：13924278425）、覃某某（手机号码：1581702××××）、被害人傅某（手机号码：1357005××××）的通话情况，其中：2009年5月9日至10日，上诉人周坚来的手机与同案人李武英的手机有2次通话（分别是2009年5月9日18时55分和20时0分，均是被叫），与上诉人周佛转的手机（号码：13662483294）有43次通话，与周培来的手机有5次通话（从2009年5月9日23时48分开始，至5月10日1时58分，仅最后一次是主叫），在2009年5月10日1时18分发送过一条短信到同案人李文义的手机，2009年5月10日5时3分后停止使用。同案人周培来的手机与李武英的手机有6次通话，与上诉人周佛转的手机有8次通话，与上诉人周坚来的手机有5次通话，2009年5月10日20时后停止使用。同案人李武英的手机与上诉人周佛转的手机有8次通话，2009年5月9日23时32分及38分发送两次短信，与周坚来的手机有四次通话（均是主叫），与覃某某的手机在2009年5月9日23时49分有一次通话（被叫），与傅某的手机通话有8次通话，2009年5月9日16时39分至17时06分共向傅请发送短信8条，5月10日后停止使用。证人覃某某的手机与被害人傅某的手机、同案人李武英的手机均存在频繁的通话联系，与被害人傅某的手机最后一次通话是2009年5月9日21时47分，与同案人李武英的手机最后一次通话是2009年5月9日23时49分。被害人傅某的手机最后一次通话是2009年5月9日22时09分，对方号码为1364582××××（杭州的女友宋某），与证人覃某某最后一次通话（被叫）在2009年5月9日21时47分，与同事王某某最后一次通话在2009年5月9日21时39分，在2009年5月9日16时58分向同案人李武英发送一次短信。7、抓获经过材料证实，案发后民警数次到上诉人周佛转、周坚来家中作家属的工作，2011年11月24日，公安民警到上述二人家中作工作时，周佛转、周坚来回到位于雷州市唐家镇昌鑑村家中，与民警见面。8、户籍材料证实上诉人周佛转、周坚来的基本身份情况。对于上诉人周佛转、周坚来关于本案定性所提出的辩解意见，经查，周佛转、周坚来明知同案人李武英欲教训被害人傅某而参与作案，伙同李武英等同案人持铁管、刀具围殴手无寸铁、毫无防备的傅某的头部、腹部、背部、腿部等部位，在李武英持刀具割傅某颈部等部位的过程中，周佛转、周坚来均未上前劝阻或制止李武英的杀害行为，作案后与其他同案人一起丢弃作案工具并潜逃，周佛转、周坚来与李武英等同案人构成共同故意杀人犯罪，应当对傅某的死亡结果承担共同的刑事责任。故该辩解意见据理不足，不能成立。对于上诉人周佛转、周坚来所提二人是从犯、有自首行为，请求从轻处罚的辩解意见，经查，周佛转、周坚来是受同案人纠集参与作案，均实施了持械殴打被害人的行为，但均不是致被害人死亡的直接行为人，在共同犯罪中起次要作用，是从犯。周佛转、周坚来能主动投案，如实供述犯罪事实，构成自首。但原判已据此对周佛转、周坚来予以从轻处罚，现二上诉人再以相同理由请求从轻处罚据理不足，不予采纳。
经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯张志兵在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
经审理查明，2013年6月17日16时许，被告人陈尧在郑州市管城回族区南曹乡南三环文德路南500米“新兴物流园”内，因挪车问题与被害人刘××发生纠纷继而厮打，陈尧持拳头击打刘××嘴部和右脸，致其嘴部受伤。经郑州市公安局物证鉴定所鉴定：刘××颌唇部的损伤程度已构成轻伤。2013年6月17日17时许，民警在现场将陈尧传唤到案，其归案后始终如实供述上述犯罪事实。另查明，本案在诉讼过程中，被告人陈尧亲属赔偿被害人刘××各项物质损失共计人民币40000元，刘××对陈尧的行为表示谅解。以上事实，有法庭查证属实的下列证据证明：1、被告人陈尧在侦查阶段对上述指控事实均有供述，在开庭过程中对上述犯罪事实亦无异议，并自愿认罪。2、被害人刘××的陈述，证明其与被告人发生纠纷并对被打伤的时间、地点及事情经过等。与被告人的供述能相互印证一致。3、证人徐××的证言，证明其在现场看到陈尧与刘××发生纠纷并厮打的经过等。4、证人朱××的证言，系被害人刘××的妻子，证明其丈夫刘××与陈尧发生纠纷及被陈尧打伤等事情经过。5、辨认笔录及照片，证人徐××对被害人予以辨认。6、郑州市公安局物证鉴定所出具的法医学人体损伤程度鉴定书，证明被害人刘××颌唇部的损伤程度已构成轻伤。7、郑州市公安局十八里河分局出具的到案经过、行政处罚决定书，年龄证明等证据附卷，与相关证据相互印证，佐证了案件事实。8、调解协议、收条及谅解书，证明被告人陈尧亲属赔偿被害人刘××各项物质损失共计人民币40000元，刘××对陈尧的行为表示谅解。
经审理查明，2013年9月4日上午，被告人尤某某在其位于永嘉县桥下镇郑山村外新田路32号家中二楼照看女儿郑某庚（2012年11月13日出生）时，因郑某庚大小便弄脏裤子非常生气，打了其一巴掌。后郑某庚又从床上摔下来，一直哭闹不停。被告人尤某某恼羞成怒，便用一条黄色的被套，闷在郑某庚的面部，不让郑某庚发出哭声，直至其死亡后才将被套拿开。当日下午5时许，被告人尤某某明知他人报案而留在现场，后公安人员从案发现场提取作案工具被套1条，并通知尤某某到公安机关接受询问，尤某某归案后如实供述其罪行。经精神鉴定，被告人尤某某案发时和目前均为精神分裂症，案发时具有限定责任能力。经法医鉴定，被害人郑某庚因机械性窒息而死亡。以上事实，由公诉机关提供，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、被告人尤某某的供述，供认2013年9月4日早上，自己和丈夫一起起床，因为他要给村里别人家打工，自己就起来给他做早饭，后来烧好后自己就把女儿郑某庚也抱下来吃，吃好后，老公就出去打工了。早上6点多，自己就把女儿抱到二楼自己的睡房里，后女儿把大便拉在裤子上，自己就帮她洗换了，后来她又把小便拉在裤子上，自己当时有点生气，就骂了她几句，并且打了她一巴掌，女儿就开始哭，之后自己就将她湿了的裤子脱掉，将她坐在自己睡的大床上，去找裤子给她换，后她从床上摔到了地上，自己就马上把她抱起来，并且又打了女儿一巴掌，就把她仰着平躺在自己床上，她就在那里哭，自己在边上哄她，她还是一直在那里哭，之后自己更加生气起来了，心想她这个样子，干脆把她弄死算了。后来自己就从边上自己女儿睡觉的小床上拿了那条平时给她盖的被套，折成四方块，然后就闷在她脸和头上，这样闷了几分钟，自己见女儿没有动静了，就拿开被套看了一下，发现她只有一点点气了，当时自己脑子一片空白，也没想这么多了，就怕她再哭，就又闷回去了，就这样自己又闷了一会儿，发现女儿手脚都开始冰了，就把被套拿开，之后，自己知道她已经死了，就将裤子给她穿好，把她抱到她平时睡的小床上，也是平躺在那里，并用那条闷死她的被套盖回去。之后自己就像平常一样去洗自己女儿的衣服，洗完衣服后自己到楼上自己的房间里看电视，期间自己也看了一下女儿，也摸摸她的脸和手，但是自己知道她已经死了。后来自己去烧中午饭了，期间烧好开水，也将开水提到二楼。烧好中午饭后自己先吃了，过了一会儿，自己老公就回来了，自己和老公说：“女儿早上睡了两个多小时，还没醒，你去看一下”。后来老公说再让她睡会，之后自己公公又叫去看，他就去了。之后老公在楼上哭起来，大叫自己公公，说小孩子没气了，自己公公上去，后来自己和老公的哥哥也上去了，自己上去后，就抱着女儿坐在大床上哭，自己公公就说是自己打死自己女儿的，自己说没有。下午一点，邻居和亲戚，包括自己爸爸也过来了。到了晚饭时，村长就报警，后来警察过来了，自己从楼上下来坐在一楼，后来被警察叫到派出所里谈话的事实。2、证人郑某甲的证言，证明2013年9月4日早上，自己吃了早饭和大哥郑某己去村里做粗工，中午11点回来时，尤某某说女儿今天早上8点多在楼上睡觉，现在还没醒，叫自己上去看一下女儿，之后自己上去二楼自己睡觉的房间去看女儿，上去看见自己女儿仰着躺在小床上，自己先拍了拍女儿的腿，发现她没醒，就去握她的手，发现她的手已经冰凉，摸她的脸，也是冰凉的，之后自己就用手指去探一下自己女儿的鼻孔，没有气了，当时确认自己女儿死了，之后自己边叫边哭给亲戚打电话，当时自己大哥、父亲也都在隔壁，自己将这个情况告诉他们，后来边上隔壁邻居也过来了，自己问妻子尤某某到底怎么回事，她就一直在一楼哭，说也不知道怎么回事，后来听邻居说尤某某跟他们说是用毛巾闷死的事实。3、证人郑某乙的证言，证明自己问尤某某，其女儿郑某庚怎么回事，尤某某一直说小孩是摔在地上摔的，然后村里的人这个问一句那个问一句，说摔死不可能的，自己后来再向尤某某问到底怎么回事，她又说是她用被子把小孩给捂死的，自己就问村里的人怎么办，到了下午五六点，村里的村长就报警的事实。4、证人郑某丙、郑某丁、郑某戊、郑某己、吴某、徐某、尤某甲、尤某乙的证言，综合证明被告人尤某某平时脑子有点问题，据尤某某说孩子郑某庚是她用被子捂死的，后村长郑某戊报警的事实。5、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物证登记表、扣押清单、现场方位示意图、现场平面比例图、现场立体图、现场照片，证明公安人员对案发现场进行勘查的情况及案发现场的方位等情况，并将被害人下半身上盖有的被套1条现场予以提取并扣押。6、刑事附带民事判决书、罪犯档案资料，证明被告人尤某某曾因犯抢劫罪，于2007年9月3日被浙江省温州市鹿城区人民法院判处有期徒刑三年，2010年2月28日刑满释放。7、立案决定书、拘留证、撤销案件决定书、释放证明书、精神疾病司法医学鉴定书，证明被告人尤某某于2005年8月15日因涉嫌故意杀人被立案侦查，同日被刑事拘留，后经鉴定属于无刑事责任能力而予以释放，并撤销此案。8、法医学尸体检验鉴定书，证明被害人郑某庚因机械性窒息而死亡。9、法医精神病鉴定意见书，证明被告人尤某某案发时和目前均为精神分裂症，案发时具有限定责任能力。10、民警出具的到案经过，证明被告人尤某某的归案情况。11、户籍证明，证明被告人尤某某的身份情况。上列证据能够相互印证，足以认定。对于辩护人提出证人郑某甲等人均非现场目击者，证言均属于传来证据及被告人尤某某系限定责任能力，其供述的真实性与可信度存疑，认为本案无其他证据直接证明尤某某故意杀人的事实，无法排除有他人做案的可能，即使能够确认尤某某的行为致被害人死亡，但无法确定是故意伤害致死或过失致人死亡的意见。本院经查认为，被告人尤某某从归案后均一直稳定的供述自己的犯罪事实，其供述的有关细节与证人郑某甲等人的证言均是能够相互印证，且结合法医学尸体检验鉴定书证明被害人郑某庚因机械性窒息而死亡等事实，可以认定被告人尤某某故意杀人的事实，相应意见不予采纳。
经审理查明：被告人陈某煌自认为曾给被害人张某深帮忙，但未得到应得的报酬，便对张某深怀恨在心，伺机报复。2013年7月初某天，被告人为了毒死张某深，便到琼海市塔洋镇“绿保农资经营店”购买了“劲挫牌”农药1瓶和“草甘膦”农药1包，当日11时许，被告人经过张某深家时，发现厨房内没人，便进去将刚买的1瓶“劲挫牌”农药全部倒入正煮猪肉的锅里后逃跑，张某深当日食用猪肉时发现颜色及味道不对便将猪肉倒掉。几天后，被告人陈某煌发现张某深还活着，又于2013年7月16日拿出之前购买的1包“草甘膦”农药，爬上张某深家厨房房顶，将农药倒入张某深家吃水用的储水箱里后逃离现场。第二天早上，张某深起床后准备用水时，发现水中有大量的白色泡沫，怀疑有人下毒便向公安机关报警。2013年7月17日，被告人到公安机关投案。经鉴定，被告人陈某煌本次作案时患有精神发育迟滞（轻度），对本次作案具有限制（限定）刑事责任能力。上述事实，被告人陈某煌在开庭审理过程中亦无异议，且有物证照片，书证常住人口信息表、到案经过、办案说明等，被害人张某深、林某娥的陈某，证人张某寿、王某、杨某德等人的证言，琼海市公安机关制作的现场勘验检查材料、辨认笔录，精神病司法鉴定意见书及物证检验报告等证据证实，足以认定。
经审理查明，截至2013年10月25日，罪犯孙明兰多次获记功、表扬奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2012年12月21日晚，被告人夏某与被害人吴恩荣（系夫妻关系）在本辖区安康园小区4栋201室家中因家庭琐事产生争执，后被害人吴某乙持菜刀追打被告人夏某过程中，被告人夏某回身抢夺菜刀时致被害人吴某乙倒地，被告人夏某害怕被害人吴某乙起身后对其实施报复，遂持菜刀朝被害人吴某乙头、颈、肩等身体多处猛砍数刀，致使被害人吴某乙当场死亡。次日，被告人夏某在其亲属的陪同下向公安机关投案。经法医鉴定，被害人吴某乙头、面、肩、手部有多处裂创，颅骨大面积粉碎性骨折，相应部位蛛网膜下腔出血，脑组织挫碎，系因严重颅脑损伤而死亡。另查明，被告人夏某与被害人吴某乙婚后时常因琐事争吵打闹，被害人吴某乙脾气暴躁、封建夫权思想严重，经常对家庭成员进行打骂。上述事实，被告人夏某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有报案材料、到案及破案经过、证人证言、扣押决定书及扣押清单、现场勘查笔录及照片、法医学尸体检验鉴定书、物证鉴定书、死亡医学证明书、办案情况说明、被告人的户籍证明、被告人的供述及辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年8月2日9时许，被告人曾某某与其儿子曾某因家庭琐事发生争吵，曾某无理取闹被曾某某打了一耳光，曾某便拿菜刀追砍曾某某，被附近群众制止。后曾某又要求与曾某某分家产闹到黄泥江派出所，在派出所的调解下，事态得以平息；下午17时许，曾某见其母亲尹某某回家便又在家中找父母吵闹，扬言要卖掉自己的儿子，并再次拿刀砍曾某某，尹某某怕曾某打到曾某某，便用拖地的拖把挡住曾某的刀，曾某某趁机用木棒将被害人曾某打晕在地。曾某某与尹某某将曾某抬到三楼房间内床上，尹某某因害怕而下楼。曾某某因不堪曾某的长期折磨，情绪失控用锄头背砸曾某的额头致曾某死亡。经洞口县公安局法医学尸体检验鉴定书认定曾某系头颅碎裂伤死亡。案发后，曾某某于案发当天晚上主动向洞口县公安局投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人曾某某在开庭审理过程中亦无异议，且有洞口县公安局（洞）公（法）鉴（尸）字（2013）21号法医学尸体检验鉴定书，证人尹某某、曾某乙、曾某甲、曾某丙、王某某、卿某某、尹某乙、尹某甲、张某某、尹某丙、郭某某、周某某、杨某某、曾某丁、尹某丁、尹某戊、杨某某、曾某丁的证言，现场勘验检查工作记录，现场照片，洞口县公安局扣押、物品文件清单及现场提取作案工具照片，指认现场照片、伤情照片，到案经过，接处警案（事）件登记表，洞口县公安局黄泥江派出所情况说明及被告人曾某某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月16日凌晨1时许，被告人赵金卫驾车与被害人王萍饮酒后回到其租房处新乡市九中路19号楼南小区门口南侧路西便道上。因情感琐事，二人在车内发生争执，赵金卫自称“王萍脱下自己的上衣拧成条状缠在脖子上要自杀时被我拦下”。后双方继续争执并发生推搡，被告人赵金卫用双手拽着缠绕于王萍颈部衣服的两端猛勒致其死亡，后驾车将王萍尸体拉至新乡市凤泉区李士屯村南地共产主义渠桥南侧，并用铁链将王萍尸体缠绕后抛尸于河渠内。经鉴定：王萍系外力压迫颈部导致机械性窒息而死亡，死后抛尸。在诉讼过程中，被告人亲属与附带民事诉讼原告人达成赔偿协议，自愿代为赔偿经济损失14万元。认定上述事实的证据如下：1、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片证实：抛尸现场位于新乡市共产主义渠凤泉区段李士屯桥南29米处，提取铁链1条，上衣、裤子、内裤各1件，紫色袋子1个；在新乡市九中路19号楼1单元4号王萍租房处提取指甲油1个，牙刷1支；在新乡市牧野区军分区家属院赵金卫家地下室的汽车座套靠背处提取可疑斑迹1处。2、法医学尸体检验鉴定书、法医学尸表检验记录及尸检照片证实：王萍系外力压迫颈部导致机械性窒息而死亡，死后抛尸。3、物证检验报告证实：现场水样中检出梭型硅藻，肺组织中检出少量梭型硅藻，肝组织、肾组织中未检出硅藻；检材牙刷检出的DNA，为赵金卫所留的相对几率大于99.99%；王萍肋骨检出的DNA分型与王甲某、郭某甲血样检出的DNA分型符合孟德尔遗传规律；检材座套上可疑斑迹检出的DNA分型有14个位点与王萍肋骨检出的DNA分型一致。4、赵金卫、王萍手机四月份通话记录证实：案发前二人通话情况。5、扣押清单及照片证实：从赵金卫处扣押豫GEJ359汽车一辆、汽车座套一套；从刘某乙处扣押黑色平板三星手机一部（在厕所内捡拾）。6、证人张某甲证实：2013年4月25日发现被害人尸体并报警的经过。7、证人刘某乙证实：其负责新乡市体育馆公厕卫生打扫，在公厕纸篓内拾到手机一部。该手机经被害人亲属辨认并调取手机串号证实确为王萍所有。发现地点与赵金卫供述丢弃手机地点一致。8、证人王甲证实：王萍与姓赵金卫在网上认识的，二人在工人街派出所后面租房同居。王萍一直想让赵金卫离婚，对赵十分强势，过年也不让回家，听王萍说因为赵金卫回自己家，她还去赵家找事，敲他家门，扎他汽车轮胎。今年4月份左右赵金卫明确想跟王萍分手，王萍曾在她租房处用刀割自己手腕。4月16日联系不上王萍。9、证人王甲某证实：赵金卫和王萍在一起租房有一年多了，感情还可以。两个月前赵金卫的老婆知道他在外面有女人了，让我劝劝赵金卫。王萍曾割腕自杀过。10、证人张某乙、王甲某、郭某甲、王乙证实：王萍夫妻关系不好，王萍和赵金卫交往的情况。11、证人刘某甲证实：其夫赵金卫过年的时候老是不回家，听他说被一个女的缠住了。今年清明节那个女的打电话催赵金卫出去，赵金卫不想出去，那个女的就来家找事。12、证人郭某乙证实：赵金卫和王萍是情人关系，二人曾发生矛盾，王萍有割腕自杀的情况。还听说王萍带人去赵金卫家找过事。13、证人籍某证实：赵金卫和王萍是情人关系，曾听赵金卫说过得可痛苦，王萍不让回家，让赵金卫随叫随到，一回家王萍就会去赵金卫家找事。14、证人姜某某证实：赵金卫是其妻子单位的司机，豫GEJ359桑塔纳汽车是其自家的私车，没见过后备箱有铁链。15、被告人赵金卫对其犯罪事实供认不讳，并指认了杀人、抛尸及扔被害人手机等现场，与勘验情况及证人证言一致。上述证据经法庭示证、质证，证据之间能够相互印证，足以证明所认定的事实。
经审理查明，2013年6月4日晚22时许，内黄县田氏镇孟庄村的付某与他人在田氏镇欢乐谷娱乐城门前的夜市摊上喝酒。在喝酒期间，因有人向地上摔酒瓶，引起地摊老板张某的不满，6月5日凌晨1时许，双方发生争吵，引起打架，被告人张某用木棍将付某的头部打伤。经法医鉴定，被害人付某左侧额部硬膜外血肿属重伤，右侧眼眶内、上壁骨折属轻伤。案发后，被告人张某与被害人付某达成民事调解协议，共赔偿被害人付某各项经济损失人民币112000元，被害人付某对被告人张某表示谅解。上述事实，被告人张某在庭审过程中亦无异议，并有被害人付某的陈述，证人付某甲、张某甲、赵某、胡某、张某乙、张某丙、张某丁、李某、张某戊、张某己、祝某、何某、张某庚等人的证言，刘某、卢某的情况说明，扣押物品文件清单，照片，抓获证明，行政处罚决定书，法医学人体损伤程度鉴定书，物证：短刀一把、木棍一根，光盘，调解书，谅解书，收款条，被告人张某的供述及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年5月16日晚，被告人黄祖军与岳母张某某吃晚饭时，因张某某放碗时放得重，声音大，黄认为张某某要谋害自己，便从餐厅地上捡起一块半截砖头，乘张某某不备，用砖头猛击张某某头部数下致张某某倒地。被告人黄祖军作案后用手机拨打了110、120。张某某经澧县人民医院抢救无效于2013年5月17日死亡。经鉴定，张某某系质重钝物连续打击头部，致严重颅脑神伤死亡；被告人黄祖军有精神分裂症，作案时系限制刑事责任的人。证实本案事实的证据：1、证人王某某（被害人张某某之女、被告人黄祖军之妻）、王某成（被害人张某某之丈夫、被告人黄祖军之岳父）的证言，证实了被告人黄祖军将张某某头部连续打击后，马上用手机告知了王某某、王某成。2、澧县公安局澧公法鉴字（2013）第06号刑事科学技术鉴定意见书，证实了被害人张某某系质重钝物连续打击头部，致严重颅脑损伤死亡。3、常德市公安局刑事科学技术研究所常公物鉴（法物）字（2013）555号生物物证检验意见书，证实了公安机关在现场提取的所有血迹均为被害人张某某的血迹（包括现场提取的半截砖头上的血迹）。4、证人张某某的证言，证实了王某某接到黄祖军的电话后马上用手机告知了张某某，并要张某某到其家中看情况，张某某和女儿马上赶到黄家喊开门后，发现家中只有黄祖军一人，看见张某某躺在家中，在头部下面地上有很多血。张某某正在责问黄祖军时，居委会的李某某、派出所的小王也就来了。5、证人李某某、王小某的证言，证实了接到指令赶到现场（黄祖军的家中），发现黄祖军的丈母娘张某某确实倒在家中餐厅地上，黄祖军亦供述了用砖头打丈母娘张某某的事实。并控制黄祖军和现场，等候刑侦大队的到来。6、现场勘验检查记录及照片，证实了现场情况，提取了砖头和血迹采样。7、辨认笔录，证实了黄祖军在6块砖头中辨认出打张某某的砖头正是现场提取的砖头。且砖头上的血迹经鉴定正是张某某的血迹。8、证人张某军、王承某的证言，证明了他们作为医生、护士赶到现场对张某某作过包扎、打点滴处理，并将伤者送上“120”车。9、澧县公安局的案件揭发及归案经过，证实被告人黄祖军作案后即用手机（13425453711）向“110”报警，并拨打“120”，在现场等候抓获而归案。10、湖南省芙蓉司法鉴定中心（2013）精鉴字第273号司法精神医学鉴定意见书，证实了被鉴定人黄祖军目前诊断为精神分裂症，作案时有限定刑事责任能力。并经湘雅二医院司法鉴定中心重新鉴定其鉴定结论完全相同。11、证人王宗某、张某军、黄祖某、黄某平等人的证言，证实了被告人黄祖军作案前一、二年内的生活中个别的反常情况。12、被告人黄祖军的供述与辩解，证实了被告人黄祖军对故意杀害张某某的事实供认不讳。上列证据经开庭当庭出示并质证，本院确认其合法有效。
经审理查明，被告人李某某与被害人杜何宇（男，殁年4岁）及其家人素不相识，亦无矛盾。2000年8月，李某某到山东省精神病医院住院治疗，被诊断为精神分裂症。同年至2012年2月，李某某先后9次到山东省精神病医院住院治疗，尚未治愈。2012年7月25日中午，因感觉身体疼痛，李某某在济南市其家中使用菜刀割颈自杀，被其父李某乙将菜刀夺下阻止。当日17时许，李某某又产生杀死小孩以被判死刑的方式结束其生命之念，遂携带菜刀来到明星小区南区15－2号楼北侧广场，见杜何宇在该广场健身器材处玩耍，即持菜刀朝杜何宇头部、颈部、四肢等部位猛砍数刀，致杜何宇颈动、静脉断裂失血性休克死亡。作案后，李某某将菜刀抛弃在现场，返回家中后对李某乙称其杀人了，让李某乙报警，但李某乙认为李某某精神病发作，对此话并未在意。李某乙与妻子靳某某乘出租车送李某某就医途中，李某某见到交警即让出租车停车，说他杀人了，让公安人员将他抓走。李某乙、靳某某仍认为是李某某精神病发作所致，亦未在意。公安人员接警后赶赴现场，通过现场遗留的血迹路线找到明星小区南区2号楼5单元302室门口，确定该户居民有重大作案嫌疑。当日21时许，公安人员在济南市历下区人民医院急诊室找到正在治疗外伤的李某某和陪其治疗的李某乙、靳某某。经当场询问，李某某如实供述了故意杀人的事实。在审理过程中，经本院主持调解，附带民事诉讼双方当事人自愿达成调解协议，李某某、李某乙、靳某某将李某乙名下位于济南市市中区王官庄小区八区15号楼的3－502室、2幢1－131室共作价25万元抵偿给附带民事诉讼原告人杜其红、何秋荣，并赔偿附带民事诉讼原告人杜其红、何秋荣现金5万元。上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证实：1、证人高某某的证言证实，其在济南市槐荫区明星小区居委会工作，该小区2号楼5单元302室居民李某某有精神病，为人比较呆滞，不大说话。2、证人李某甲的证言证实，2012年7月25日14时30分许，其在济南市槐荫区明星小区市场B34号包子铺门前干活时，一个身穿粉红色T恤、颈部有一长约5厘米创口的小伙子从地上捡起一个创可贴后对其反复说“杀了我卖肉，杀了我卖肉”。其觉得那小伙子精神不正常，未敢惹他。后那小伙子沿东侧的路向北走了。3、证人李某乙的证言证实，儿子李某某患精神病十余年，曾数次在山东省精神病医院住院治疗，但一直未治好，靠吃药维持。2012年7月25日下午，儿子李某某在其位于济南市家中精神病再次发作，持菜刀划颈部意图自杀，其将菜刀夺下。经劝说，儿子恢复平静后躺在床上睡觉。其见儿子颈部流了很多血，打算次日带他到山东省精神病医院治疗，即关了房门到银行取钱。当日17时许，其回家后见儿子从外面回来，儿子左手手腕靠近大拇指处流了很多血，反复喊“杀人了，到公安局报警”，其认为儿子可能犯病后在外边有自残的行为，即与妻子带儿子到医院包扎手部。因儿子在路上精神病又发作，其将儿子送到山东省精神病医院，大夫说需要先治疗外伤后才能接收病人，他们又到历下区医院给儿子治疗伤势，后公安人员赶来了。4、证人靳某某的证言证实，2012年7月25日18时许，其回家后见儿子李某某手腕流血，即与丈夫李某乙带李某某乘出租车前往市立五院治疗，在市立五院路口处有交警执勤，李某某拍打着车窗让出租车停车，说他杀人了，让警察将他抓走。其与李某乙认为李某某精神病又发作了，即让出租车载他们到山东省精神病医院，大夫称需要先治疗外伤，他们又到历下区医院给李某某治疗手部伤情，后公安人员赶来了。5、证人杜某某的证言证实，2012年7月25日傍晚，其带孙子杜何宇到济南市槐荫区明星小区社区活动广场玩耍，杜何宇在一边自己玩。后来其回头发现杜何宇满身是血倒在地上，即拨打110电话报警。杜何宇被120急救人员送往市立五院途中停止了呼吸。6、证人邱某某的证言证实，2012年7月25日17时30分许，其行至济南市槐荫区明星小区南广场时，见一穿红色上衣的男子从广场出来往南跑，后又拐弯向东跑去。广场上有个老头怀里抱着一个四岁左右全身是血的男孩，男孩的颈部被砍得很严重，其帮那老头打了120急救电话和110电话报警。7、证人马某某的证言证实，2012年7月25日17时30分许，其在位于济南市槐荫区明星小区南区15号楼2单元201室家中，听楼下有人喊“孩子摔倒了，快打120”。其与妻子到楼下见小区广场上有一个老头抱着一个四岁左右的小男孩，小男孩全身是血，前额部有一道长10几厘米的口子，肉敞开着，头顶部也被砍了，附近还有一块头皮在地上，小男孩的头耷拉着躺在老头的怀里。其妻子见小男孩不是被摔伤的，即拨打了110电话报警。8、济南市公安局槐荫区分局制作的济公（槐荫）勘（2012）K3701040009992012070029号现场勘验检查笔录、照片及济南市公安局制作的公（济）鉴（DNA）字（2012）545号《生物物证鉴定书》证实，现场位于济南市槐荫区明星小区南区15－2号楼北侧广场上。广场内由东向西第3棵树旁草丛内有1把长32.4厘米、刃长19.3厘米、沾满血迹的菜刀。该树西南侧地面有一125×120厘米范围的血泊，该血泊东侧有由西向南向东北方向延伸至广场东北角入口的成趟点状血迹，该树北侧地面有一92×80厘米范围的血泊，该血泊东北侧广场北边沿处地面有一180×75厘米范围内的点状血迹，该血迹东侧有向东延伸至广场东北角入口的成趟点状血迹。公安人员提取了菜刀及上述3处血迹。经鉴定，系杜何宇所留的似然比率均为5.3042×1020。该菜刀经被告人李某某及法定代理人李某乙当庭辨认，李某某确认系其作案时使用的凶器，李某乙确认系其家中的菜刀。广场内由东向西第五个健身器材南侧地面有一块长5.5厘米、宽3厘米带有头发的头皮组织。广场东北角入口处地面上有由西北向东南方向延伸至广场东侧南北向小路的成趟点状血迹。该广场东侧南北路往南，至明星小区南区15－2号楼东侧东西路往明星小区南区2号楼西侧南北路上均发现有大小不等的点状血迹，明星小区南区2号楼5单元1楼至2楼楼道内楼梯上有两处点状血迹。302室内从厨房到北阳台地面上有一长447厘米、宽53厘米的成趟血迹，卫生间地面上有1条深蓝色裤子。公安人员提取了该条裤子，从口袋布片上检出人血，经鉴定，系杜何宇所留的似然比率为5.3042×1020。东卧室地面有一枕头，枕头下有长183厘米、宽145厘米的擦拭血迹。9、济南市公安局槐荫区分局制作的（济）公（槐）鉴（尸）字（2012）49号《法医学尸体检验鉴定书》证实，被害人杜何宇头顶部偏左有5.5×3厘米椭圆形头皮缺失，深达骨质，创缘整齐。右顶部、枕部、右额顶部、左颞顶枕部、前额发际、右眉上方等处共有8处创口，均深达颅骨。右颞部、颈部正中发际下方、左肩峰有3处划伤。前额部有一创口，深达颅腔。左下颌至左耳下方、颈部正中发际、右前臂外侧有4处创口，均深达肌层。左颈部有一创口，深达颈椎，可见气管、食管及颈部动、静脉完全断裂，颈椎大部分离断。左肩胛部、左上臂外侧中下段有2处创口，均深达骨质，创缘整齐。右前臂有5×3厘米皮瓣，右肘关节有1.5×0.8厘米皮肤缺损。双手指甲苍白。论证：（1）杜何宇头部、颈部及肢体部多处创口均呈现出创缘整齐，创腔内无组织间桥的特点，部分创口创角有皮瓣，分析认为符合锐器砍切作用形成；（2）杜何宇尸斑颜色浅淡，双眼球睑结膜及口唇苍白，十指指甲苍白；头部、颈部、肢体多处创口，颈部创口探查见气管、食管及颈动、静脉完全断裂，颈椎大部离断。结合现场大量血迹，综合分析认为，杜何宇系身体多处遭受锐器砍切致颈动、静脉断裂失血性休克死亡。结论：杜何宇系身体多处遭受锐器砍切致颈动、静脉断裂失血性休克死亡。10、山东精神疾病司法鉴定所出具的（2012）精鉴字第210号《司法鉴定意见书》证实，李某某患精神分裂症，在作案时具有限定刑事责任能力。11、司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心制作的（2012）精鉴字第739号《鉴定意见书》证实，李某某患有精神分裂症，作案时具有限定刑事责任能力。12、公安机关制作的接受刑事案件登记表及抓获材料证实，2012年7月25日17时48分，杜某某打电话报警称，其孙子杜何宇在济南市槐荫区明星小区被人砍伤，在送往市立五院途中死亡。公安人员接警后赶赴现场，通过现场遗留的血迹路线找到明星小区南区2号楼5单元302室门口。邻居反映该室住户为一家三口，儿子患有精神疾病，综合分析确定该户居民有重大作案嫌疑。经敲该户家门无人回应，公安人员破门而入，发现家中无人且室内留有血迹。经进一步走访小区居民，获取到其家人的一部手机号码13153008601，以此号码为线索，当日21时许，公安人员在济南市历下区人民医院急诊室找到正在治疗外伤的李某某和陪其治疗的李某乙、靳某某夫妇，经当场询问，李某某供述了自己故意杀人的事实。13、公安机关制作的指认笔录证实，李某某归案后，带领公安人员指认济南市槐荫区明星小区内园丁小区门口南侧广场上健身器材处是其持刀杀害一名小男孩的地点。14、被告人李某某对起诉指控的犯罪事实供认不讳，且供述作案的时间、地点、使用的作案工具、砍切的部位等情节与上述证据相一致。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：2012年7月29日23时许，被告人戴某因被害人张某乙到金华市金东区曹宅镇春塘村戴某的舒洁洗涤厂找戴某的丈夫刘卫东而与之发生争吵继而发生打架，被告人戴某用扫把柄将被害人张某乙的腰上、腿上等部位打伤，造成张某乙第1腰椎右侧横突骨折。案发后，被告人戴某向公安机关报警。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人张某乙所受损伤系轻伤。本案的民事赔偿问题，在本院主持调解下，双方当事人自愿达成协议并已实际履行。上述事实，被告人戴某在审理过程中亦无异议，并有被告人戴某的户籍证明；侦破经过；证人张某甲的证言；被害人张某乙的陈述；被告人戴某的供述和辩解；金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：罪犯毛小玲在服刑期间，自上次减刑以来，获记功、表扬奖励各二次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
经审理查明：1999年的一天，被告人刘家斌在花垣县城三角岩一家洗发店内洗头，见被害人滕某（系五环大酒店电工）调戏洗发店女服务员，便上前劝阻。二人因此发生矛盾。1999年11月2日凌晨1时许，被告人刘家斌来到五环大酒店寻找在该酒店住宿的曾某（已死亡）。正在酒店大厅内值班的被害人滕某见刘家斌到来，便将刘家斌邀至大厅外并对其讲“你好骚是没”。刘家斌反问“你想怎么样”。滕某讲“我要搞你”，并上前殴打刘家斌。二人遂发生扭打。此时，在酒店大厅内的付某某、石某某、向某某等便上前劝阻。石某某将滕某抱住，刘家斌趁机上前将滕某打了几拳后逃跑。滕某便责怪石某某“解双面交”害自己被打。刘家斌跑至曾某住宿的房间找到曾某，将与滕某发生矛盾一事告知曾某。二人商议如何应对滕某。经商议，二人决定回刘家斌家取枪报复滕某。刘家斌从家中取得一支仿64手枪携带在身上前往五环大酒店寻找滕某。在酒店门口遇见石某甲（身份不详），三人一起进入酒店大厅，刘家斌遇见滕某便拔出仿64手枪将枪上膛并质问滕某“你想怎么的”，杨某某等人见状便上前劝阻，付某某随即电话报警。滕某抽出随身携带的匕首扑向刘家斌，刘家斌见滕某扑来便朝滕某腿部开枪射击，击中其右膝。滕某扑向前用匕首朝刘家斌连刺几刀，刘家斌被刺中后又向滕某开第二枪，滕某便转身经酒店大厅后门跑向停车场。刘家斌从后继续追赶至停车场，因停车场没有灯光未见滕某，后刘家斌与曾某逃离五环大酒店。随后付某某等人在停车场内一手扶拖拉机下方找到被害人滕某，发现其已死亡。经检验，被害人滕某系他人用枪发射“六四”式子弹击中左肩，弹头贯穿左肺、左肺门、右肺致使急性失血性休克死亡。案发后，刘家斌经保靖县毛沟镇逃到湖北省咸丰县养伤，伤愈后冒用“向家富”的身份外出务工。被告人刘家斌自1999年上半年起违反国家枪支管理规定，将一支仿64手枪藏匿于家中，并于1999年11月2日用该枪作案。2012年11月27日，湖北省随州市曾都区公安分局民警将被告人刘家斌抓获归案。上述事实有下列经过庭审举证、质证并查证属实的证据证明：被告人刘家斌的供述证明，刘家斌与本案被害人滕某发生过矛盾，事发当天刘家斌被滕某口头挑衅双方发生扭打，后刘家斌与曾某一起回家取枪，再次去事发地点五环大酒店，在酒店与滕某发生打斗，滕某刺伤刘家斌，刘家斌枪击（两枪）滕某及在枪击后冒名向家富身份逃跑的过程及作案枪支的来源。证人曾某的证言证明，案发当天其与女朋友在五环大酒店睡觉。晚十一点左右，刘家斌找其商量后，刘家斌回家取枪，后回到酒店刘家斌主动拿出枪质问被害人滕某，将滕某开枪打死。证人付某某、杨某某、石某某的证言证明，刘家斌、滕某二人第一次发生矛盾及第二次刘家斌将被害人滕某打死的事实，案发时听到了两声枪响。证人舒某某的证言证明，1999年11月2日凌晨零点40多，舒某某在五环酒店大厅看到滕某与一个年青人及石某某三人坐在一起。之后三人走出大厅在门外的公路上蹲着。过几分钟，滕某与那个年青人吵起来了。舒某某、石某某、付某某、向师傅上去解劝。后这个年青人从五环大厅跑走了。之后舒某某回到商业招待所，大约凌晨1点钟左右，舒某某准备睡觉听到二声枪响。其走到一楼碰到吴经理讲滕某被打着了。他们一起在停车场找，在一手扶拖拉机下找到滕某，滕某已经死了。证人向某某证明了当时其在案发现场的经历，案发现场响了几枪。证人杨某甲的证言证明，案发当晚，曾某到她家放仿64枪，后她交到公安局。证人石某乙的证言证明，案发当天，她与曾某在五环酒店317室开房。曾某的扩机响后，曾某叫石某乙等一下，曾某就出去复机一直就未回宾馆。证人刘某某的证言证明，1999年古历29日，刘家斌在自己家讲被杀打伤了流了好多血，几人到自己家睡了一夜，后面就各做各的去了。证人姚某某证明案发后刘家斌满身是血找到自己，并要自己出钱让他逃跑。刘某甲、章某某的证言证明，刘某甲证明刘家斌大概是1979年左右出生，至今未上户口，刘某甲只有一个儿子，小名“斌斌”。自从1999年刘家斌犯事后，刘家斌一直在外躲藏。章某某证明2003年在“新吉斯”美容厅做头发时认识她现在的爱人向家富，他当时在那里当发型师，身份证证明是湖南保靖人，他当时给其看了身份证，身份证现在过期了，不知到哪里丢了。他们2004年结婚，有个女孩叫向某甲。结婚后章某某没有到过向家富家里。2006年的时候，当时向家富因突发性肺气肿住院，向家富的母亲和他姐姐来看他，住了3、4天就走了。还有一次向家富的父亲一个人过来看过他，2天后就走了。向家富没有告诉章某某他的其他名字，他告诉章某某他爸妈说他小时不好养把他送人了，所以他不喜欢他爸妈，另外他们做生意忙，所以没回去过。辩认笔录证明，辩认人刘某甲将全部照片看过后，指出本组照片中9号是刘家斌，系辩认人之子，辩认人同时表示本组照片中的其他人不能认识。辩认人吴某某将全部照片仔细看过后指出，本组照片中的7号就是刘家斌，系于1999年11月在花垣县五环大酒店持枪打死滕某的被告人刘家斌本人，家住花垣县二中后居民小区。辩认人同时表示，本组照片中的其他人员不能辩认出是谁。花垣县公安局现场方位图及现场照片证明，标识出弹壳提取位置、尸体发现位置、从五环酒店大厅至尸体方向的血迹路线。花垣县公安局（99）字第29号尸体勘验笔录及照片证明，检验结论：滕某系被他人用枪发射64式子弹击中左肩，弹头贯穿左肺、左肺门、右肺致使急性失血性休克死亡。花垣县公安局扣押物证、书证清单证明，花垣县公安局刑侦大队于1999年11月3日扣押刘家斌家属人民币五千元整；从杨某甲处扣押仿64式手枪一支、64式子弹3发。花垣县公安局的情况说明证明，（1）未找到被告人刘家斌、被害人滕某的户籍资料；（2）扣押刘家斌家属五千元已付花垣县开发服务有限责任公司；（3）本案案发后，曾某因寻衅滋事，刘某某因包庇被花垣县公安局刑事拘留，分别于1999年12月6日、28日被取保，二人的处理结果无法查找。（4）因曾某于2006年8月17日被枪击死亡，枪支来源无法核实。（5）本案在场人石某甲外出务工多年，无法查找核实。（6）证人王一波、石某某外出务工多年，无法查找核实。（7）从证人杨某甲处扣押的仿64手枪及死者体内提取的2枚弹头在花垣县公安局刑侦大队物证内未发现。抓获经过证明，2012年11月27日，湖南省随州市曾都区公安分局民警在沿河大道门面进行检查时在“艺剪天下”理发店内将被告人刘家斌抓获。
经审理查明，被告人孙某某与徐某某系夫妻关系，徐某某因酗酒患有精神疾病，并经常酒后打骂孙某某。2013年7月6日18时许，在租住的房间内，孙某某因徐某某酒后再次打骂她，与徐某某发生厮打，并将徐某某推倒压至身下，用徐某某的皮带勒住其颈部数分钟，致徐某某因颈部受外力作用致机械性窒息死亡。上述犯罪事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明：（一）报案人证实案发前徐某某与孙某某在租住的房子里打架，报案人和他老婆过去拉架后回家，过了十几分钟再去他家看时，发现徐某某躺在地上不动了。旅顺公安分局警情记录表证实的报警信息与报案人的证言相符。报案人的妻子证实的内容与报案人基本一致。徐某某的儿子证实的内容与报案人基本一致，另外其还证实2013年7月6日中午，徐某某吃饭的时候喝了有半斤白酒和2瓶啤酒，下午他们吵架是因为徐某某怀疑孙某某有外遇，之后他拿书打孙某某，孙某某就火了，上去掐徐某某的脖子，把他摁倒在炕上，就打了他好几个嘴巴子。公安机关询问证人时，通知其老师到场。（二）证人证言、大连市急救中心急救站出诊登记卡、院前出诊病志、心电图等材料证实被害人徐某某在案发现场已机械窒息死亡。（三）大公（旅）勘（2013）210号现场勘验检查笔录及照片证实了案发现场的情况，与被告人的供述基本一致。现场勘验检查提取痕迹、物证登记表证实，公安机关在现场提取了腰带一个、血泊血一处并送检。（四）（大）公（司）鉴（DNA）字（2013）160号鉴定书证实黑色皮带两端的棉签擦拭物，与孙某某血样，在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为1.0367×1021；标记“尸体头部下方地面血”的棉签表面粘有红褐色斑迹、黑色皮带中间红褐色斑迹，均为人血，与徐某某血样，在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为6.0474×1017。（五）（大旅）公（刑）鉴（法医）字（2013）101号法医学尸体检验鉴定书及照片证实死者徐某某颈部见环状闭锁勒沟，颈部皮下软组织出血，颈部肌肉出血等符合颈部受外力作用形成；徐某某因颈部受外力作用致机械性窒息死亡。现场勘验检查提取痕迹、物证登记表证实，公安机关提取了死者徐某某的心血和胃内容物送检。（六）（大）公（司）鉴（理化）字（2013）377号理化检验鉴定报告证实死者徐某某心血中检出乙醇成分，含量为3.02mg／ml；死者胃内容物中未检出常见有机农药及常见安眠镇静药物成分。（七）齐齐哈尔市第二神经精神病医院的住院病志证实，2011年2月，徐某某因酒精所致精神障碍住院治疗。被害人徐某某的父亲证实徐某某因赌钱得了精神病，在老家打证人，砸家里东西，向家里要钱，不给就闹，徐某某还住过两回医院，治好了就喝酒，喝酒还犯病。（八）某婚姻登记处出具的证明证实孙某某和徐某某于2001年3月2日办理了结婚登记。（九）警情记录表、案件来源、抓捕经过等相关材料证实本案案发及被告人到案的事实。（十）户籍证明证实了被害人及被告人的身份情况。（十一）某市公安局派出所出具证明证实孙某某在该辖区居住期间无前科劣迹。（十二）被告人孙某某供述，我把我丈夫徐某某勒死了。2001年我俩结婚后因家庭琐事经常吵架，2008年我丈夫得酒精中毒后，经常怀疑我外面有人并跟我吵架。2011年2月份，徐某某住院治病，我领着儿子出去打工。2011年4月他出院后也过来了。他成天在家里呆着，而且天天喝酒，喝酒后就跟我吵架并动手打我。2011年7月6日下午3点，我下班回家后，他又开始怀疑我外面有人并纠缠我，我没理他，大约4点多钟，我洗完衣服躺在炕上准备睡觉休息，当时儿子在屋地内看书，徐某某坐在椅上喝白酒并纠缠我怀疑我外面有人，我没理他，他见我不理他就用签字笔使劲戳我左小腿一下，当时我没跟他吵架，他上炕躺下来继续纠缠我，我闭着眼睛没理他，他站起来对我说“你死定了”，并使劲踹我左脸颧骨位置一脚，我很生气，从炕上站起来用右胳膊肘撞在他嘴上，当时他嘴就出血了，用手扇他脸两三下，我当时像疯了一样用嘴咬他的左腮部和大臂一口，具体哪个胳膊我记不清了，我当时很生气，用双手使劲掐他的小便，想把他小便掐废，儿子边哭边拉架，这时房东过来拉架，徐某某被房东推出屋外，房东媳妇在屋内劝我，儿子站在门口哭，房东将徐某某推出屋外后就回他自己的房间了，房东走后，徐某某进屋站在地上，并拿手摆弄腰带，我当时又朝他冲过去打他，想把他小便掐废，他用手挡着小便不让我掐，房东媳妇就说你们再打架我就报警了，说完她领着我儿子回她的房间了，房东媳妇走之后我将徐某某仰面按倒在地上，我骑在他身上想掐他小便，他用手捂着不让我掐，就在我和他撕扒的过程中，我看到他身旁的那根腰带，腰带长约一米，宽两厘米左右，没有皮带头是一条双面黑色皮带，就拿起腰带从他脖后穿过来，当我准备勒他的时候对他说“这么多年，我也对得起你了，都是你逼的”，然后，我在他脖子正面交叉使劲勒，他的手放在身体两边，我没控制他的手，我勒他的整个过程他都没有反抗，闭着眼睛不说话，我使劲勒了大约五六分钟左右，见他鼻子往外冒血一动不动后我并没有松手，我保持原来的姿势但没有继续勒他，我坐在他身上感觉他没有心跳确认他死亡后才松手，我从炕上拿了一条毛毯盖在徐某某的身上，之后我准备给徐某某的父亲打电话，但没打通，当时房东在道边等警察，我对房东说“没事大哥，你不用报警了，我给他爸打电话”，房东说“警察已经到了”，警察到我眼前，后来把我带回了公安机关。我勒死徐某某一是因为他性变态，孩子没睡觉他就想和我做爱，我不同意他就打孩子；二是因为他经常怀疑我外面有人，跟我吵架打仗。当时徐某某上身没穿衣服，下身穿了一条深色牛仔裤，脚上穿了一双板鞋。我当时穿了这件粉色半袖衣服，没穿裤子，没穿鞋。人身检查笔录及照片证实被告人孙某某身体多处受伤，与被告人供述相符。辨认笔录及照片证实被告人孙某某指认出勒死徐某某的具体地点。公诉机关当庭出示了作案工具照片，被告人确认照片中的腰带系其勒死被害人时所使用的腰带。另查，被害人亲属与被告人亲属达成了谅解协议，并请求法院对被告人孙某某减轻或者从轻处罚。上述事实有下列证据证实：（一）被害人亲属与被告人亲属达成的谅解协议。公安机关和人民法院的询问笔录也证实了双方亲属达成谅解的事实。（二）被害人的儿子请求法院宽大处理被告人孙某某的求情书。（三）某地村民请求法院对孙某某宽大处理的联名名单。
经审理查明，2013年3月初，被告人钱正宜、刘晶华确立同性恋人关系。被告人钱正宜因害怕自己的父母钱某某、俞某某会因此受到伤害，也害怕自己遭到父亲钱某某伤害，被告人钱正宜提意将被害人钱某某、俞某某杀害，被告人刘晶华对此表示赞同。在被告人钱正宜指使下，被告人刘晶华通过网络雇佣被告人郑大光杀害被害人钱某某，被告人郑大光到本市后，被告人刘晶华安排其同住青塘旅馆，与被告人何清霞购买作案刀具2把、深色外套1件，多次将被告人钱正宜提供的被害人信息转达给被告人郑大光、何清霞，并多次与被告人钱正宜、郑大光、何清霞预谋作案。2013年3月23日19时许，在被告人钱正宜、刘晶华的授意和联络下，被告人郑大光、何清霞各持刀一把，趁被害人钱某某、俞某某出门散步之机，窜至本市湖州经济技术开发区凤凰街道金泉花园西区3幢505室，并藏匿于被告人钱正宜的卧室衣柜内，企图持刀杀害被害人钱某某、俞某某。当日22时30分许，被告人郑大光、何清霞在行凶过程中，被告人郑大光持刀将被害人钱某某刺伤，造成钱右侧气胸，后因被害人的激烈反抗和大声呼救而杀人未遂。经法医鉴定，被害人钱某某的伤势已构成轻伤。在本案审理过程中，被害人钱某某、俞某某向本院提交家庭教育责任的反思及谅解书一份，表示愿意原谅被告人钱正宜，诚恳要求给予被告人钱正宜一个改过自新的机会，请在量刑上酌情考虑。上述事实，有公诉机关当庭宣读、出示并经法庭质证的下列证据予以证实：1、书证：户籍证明、人身检查笔录、搜查笔录、扣押清单、照片、调取证据清单、中国银行账户交易明细及ATM机交易记录单、接受证据清单、疾病诊断证明、病历、浙江省预收（暂扣）款票据、亲笔书、接处警单等；2、证人证言：证人孙永见、王驹梅、夏凤娣、沈维华、倪蕊的证言，公安侦查人员出具的抓获经过和情况说明；3、被害人陈述：被害人钱某某、俞某某的陈述；4、被告人供述和辩解：被告人钱正宜、刘晶华、郑大光、何清霞的供述与辩解；5、鉴定意见：吴公物鉴（法）字（2013）515号法医学人体损伤程度鉴定书、湖三院司鉴所（2013）精鉴字第134号法医精神病鉴定意见书；6、勘验、检查、辨认笔录：现场勘查笔录、辨认笔录和照片；7、视听资料：光盘2份。
经审理查明，2012年5月，上诉人曾广逢与被害人梁某一相识并恋爱，在恋爱过程中两人产生了矛盾，梁某一提出分手。2013年5月4日，曾广逢前往肇庆找梁某一，并入住肇庆市端州区端州三路明裕旅馆214房。当梁某一再次提出分手后，曾广逢遂产生杀害梁某一的念头。随后，曾广逢到肇庆市端州三路景山岗市场内“皆得惠”百货店购买了一把菜刀，藏在其入住的旅馆房间的床底下。5月5日中午12时许，曾广逢在旅馆房间内以要送礼物给梁某一为由，让躺在床上的梁某一蒙上双眼，曾广逢从床底下拿出菜刀，在梁某一的脖子上来回割了多刀，致使梁某一大出血死亡（经鉴定，被害人梁某一系被他人用锐器致颈动脉、颈静脉破裂大出血死亡）。作案后，曾广逢拿走梁某一人民币80余元和一部摩托罗拉牌手机（经鉴定，价值人民币1350元）并逃往广州市。当晚，公安人员在广州市荔湾区上下九路一小吃店门口将曾广逢抓获。上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：（一）书证1、《受案登记表》、《立案决定书》、《上网追逃人员登记表、撤销表》证实：该案由肇庆市端州三路明裕旅馆服务员廖某一于2013年5月5日13时报警，肇庆市公安局端州分局立案侦查、上网追逃曾广逢的情况。2、抓获经过、《上网追逃人员撤销／删除表》证实：经侦查发现，明裕旅馆214房是人曾广逢登记入住，曾广逢有重大作案嫌疑，2013年5月5日晚上，曾广逢被民警在广州荔湾区上下九路一小吃店门口抓获的情况。3、《旅馆业住宿登记表》证实：曾广逢于2013年5月4日11时许入住肇庆市端州三路明裕旅馆214房。4、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单、发还清单证实：公安人员在抓获曾广逢后，在其身上扣押了黑色摩托罗拉手机一部、明裕旅馆214房钥匙牌一个、糖潮免费试食券二张。并已将手机和试食券发还给被害人家属梁凤明，钥匙牌发还给明裕旅馆。5、《户籍证明》证实：（1）曾广逢身份等基本情况及在案发时已成年，达到刑事责任年龄。（2）被害人梁某一身份等基本情况及无前科记录。（二）物证1、菜刀1把：经曾广逢辨认该菜刀就是其杀害梁某一的刀具。2、学生证1个：系肇庆市技师学院幼儿教育专业学生梁某一的学生证。3、手机电池1块：经曾广逢辨认该电池就是其留在酒店214房的手机电池。（三）现场勘验、检查笔录肇庆市公安局端州分局刑事侦查大队二中队端公刑勘（2013）05031号《现场勘验检查工作记录》证实：案发地点位于肇庆市端州区端州三路明裕旅馆214房，在现场提取了血迹7份、菜刀1把、学生证1个、电池1块、九朵玫瑰饮用水瓶1个等痕迹、物品的情况。（四）鉴定意见1、肇庆市端州区公安司法鉴定中心出具的端公（司）鉴（尸）字（2013）188号《法医学尸体检验报告》证实：被害人梁某一系被他人用锐器致颈动脉、颈静脉破裂大出血死亡。2、广东省肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（文）字（2013）19号《笔迹检验鉴定书》证实：肇庆市技师学院幼儿教育专业学生梁某一的学生证内写有“是我杀了女朋友，是谁你们认真查一下我的血型就知道了，不过知道也没有用我以经跳楼了想知道我为什么这么做就看我QQ把，我QQ1009044837”内容的笔迹与曾广逢书写的《亲笔供词》的笔迹是同一人所写。3、肇庆市端州区公安司法鉴定中心出具的端公（刑）（痕）字（2013）017号《手印鉴定书》证实：在现场遗留的一只印有“九朵玫瑰”字样矿泉水瓶上提取的手印与曾广逢的捺印样本中的左手拇指指印为同一人所留。4、广东省肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（DNA）字（2013）167号《法医物证检验鉴定书》证实：（1）被害人梁某一阴道拭子、现场床上血迹、菜刀上血迹、房间垃圾筒内血纸巾的检材与被害人梁某一心血检材的基因分型一致。（2）学生证上血迹、卫生间毛巾上血迹的检材与曾广逢手指血滤纸检材的基因分型一致。法医生物学检材提取笔录二份证实：法医于2013年5月5日分别提取了曾广逢手指血滤纸一份、指甲九个、拖鞋一双、梁凤明手指血滤纸一份。5、肇庆市第三人民医院法医精神病司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》证实：（1）曾广逢“无精神病”。（2）对于2013年5月5日的作案行为，曾广逢辨认及控制能力存在，具有完全责任能力。6、肇庆市端州区物价局价格认证中心出具的肇端价鉴字（2013）93号《涉案财产价格鉴定结论书》证实：被害人梁某一被拿走的一台摩托罗拉手机价值1350元人民币。（五）证人证言1、证人陈某一的证言：2013年5月4日上午差不多11点钟时，有一个名叫曾广逢的男性客人一个人过来开了214房，他拿了房间钥匙就离开了旅馆。到了第二天中午12时40分左右，曾广逢从旅馆楼上下到总台一边咬着桃子一边说住多一晚，说完就从旅馆的门口离开了。然后我通知廖某一去214房搞卫生，不一会，廖某一面色青白地跑下楼，说见到有一名女客人睡在床上，不知是不是自杀了，因为床上还有一把菜刀。我马上叫保安杨某一与廖某一一起到214房看一下，很快杨某一下来叫我打电话报警。证人陈某一的辨认笔录证实：照片中12号男子就是2013年5月4日入住明裕旅馆214房的曾广逢。2、证人廖某一的证言：2013年5月5日13时15分左右，我开门准备收拾214房时，看到有人睡在床上，并用被子盖住身体，双脚伸出被子外面对着房门口，双脚肤色很白很白，左手也是伸出被子外面，手旁边的床上放着一把菜刀。我马上意识到出事了，于是就退出房间并锁上门，并通知总台报警。3、证人张某一的证言：“明裕旅馆”前身名称叫“国际酒店国裕分店”，1999年我接手后名称叫“国裕酒店”，2008年改名为“明裕旅馆”，我认为“旅馆”不利于经营，所以只将“国裕”改为“明裕”，旅馆楼顶等对外的招牌保留了“酒店”两字，工商营业执照上登记的是“明裕旅馆”这个名称。证人张某一的辨认笔录证实：照片中的匙牌就是其经营的明裕旅馆214房的匙牌。4、证人张某二的证言：2013年5月4日晚约六七点钟，有卖过一把“巧厨王”牌菜刀，这种菜刀刀身是不锈钢，长约25厘米，宽约10厘米左右，刀把是黑色塑料，是阳江出产的，标价是14元人民币，卖出一般都是这个价钱上。买刀人的模样我不记得了。证人张某二的辨认笔录证实：在其档口中有照片中的这种菜刀卖，标价是14元人民币一把，是“巧厨王”牌的，阳江生产的。5、证人梁凤明的证言：在殡仪馆辨认的尸体是我女儿梁某一。我女儿生前使用的手机是她自己在网上购买的，是黑色的智能手机，牌子、型号、价钱不清楚。证人梁凤明的辨认笔录证实：（1）在肇庆市殡仪馆的一具女尸就是其女儿梁某一。（2）图片中手机上的照片就是其女儿梁某一，手机就是其女儿梁某一的手机，手机中显示的通话历史记录就是其的手机号。（六）视听资料调取证据通知书、调取证据清单及明裕旅馆提供的监控视频资料（光盘一张）证实：曾广逢于2013年5月4日10：44一人登记入住，10：48曾广逢与梁某一二人上楼入房，13：31二人下楼外出，19：05曾广逢一人上楼入房。次日7：45曾广逢一人下楼外出，8：52曾广逢与梁某一二人上楼入房，12：33曾广逢一人下楼外出。（七）上诉人的供述和辩解曾广逢供述：2012年5月，我通过网上交友认识了梁某一，9月后确立了男女朋友关系，我一直没有工作，她要我去找，我没有去找，慢慢地她对我有意见了。十几天前，我在阳江家里上网和梁某一聊天，她提出要和我分手，我说会找工作将她哄回来，她答应和我和好了。2013年5月2日我从家里带了900元出来，在广州住了二天，于5月4日早上到省站乘坐6时30分的班车到肇庆，8时30分左右到达肇庆，与梁某一一起逛街，到中午11时左右，在端州三路一旅馆开了一间单人房，房号是214，在房间内与梁某一发生了性关系。下午1点多我们就一起出去逛街，在逛街时梁某一一直说我太丑，说我穿衣服没品位等等，不想和我在一起了，我当时就有要杀死她然后自杀的想法了。到了下午5时许，她说要回家，我怕她第二天不和我见面，就骗她说第二天送件贵重礼物给她，要给她一个惊喜，她就答应第二天到酒店来找我。她走后，我在酒店附近市场里一个卖杂货的档口买了一把菜刀，拿回酒店藏在床底下。5月5日早上我和梁某一吃完早餐后回到酒店房间一起睡觉，睡到中午12时左右，我准备动手杀她，就说要拿礼物给她，让她遮住眼睛，她遮住眼睛后，我就用右手把菜刀拿出来，左手用酒店里的大毛巾捂住她的脸和嘴巴，接着用菜刀压在她的喉咙上割了一刀，她当时“啊”的大叫一声，用手来挡我的刀，我就用右脚膝盖压住她的肚子，用左手拉开她的手，又用力在她的喉咙上割了一刀，当时她的脖子有很多血，在这个过程中，我的左手大拇指也不小心被刀划伤了。我按住她过了约十分钟她就不动了，我就用被子把她盖住，只露出头来，刀也放在床上。接着我去洗手间把身上的血迹洗干净，洗完后我用洗手间的毛巾来擦干。然后翻梁某一的手袋，从手袋里拿出纸和笔，写下“是我杀死了我女朋友，你们要想知道我是谁，查查血型上我的QQ就知道……”。离开酒店时把梁某一的手机、80多元、二张赠券都拿走了，下到大堂服务台时，怕被人太早发现，就对服务员说要续住一天，然后坐13时20分的车到广州，到晚上天黑不久，我在广州上下九的街上吃完东西后，在那里玩梁某一手机时被警察抓获。曾广逢的辨认笔录证实：（1）肇庆市端州区景山岗明裕酒店是其杀害梁某一的地方，其是在214房床上杀害梁某一的。（2）照片中的“皆得惠百货”就是其购买作案工具菜刀的地方。（3）照片中的刀具就是其杀害梁某一的刀具；照片中的手机就是其杀害梁某一后从她处拿走的手机，手机上的照片中的人就是梁某一；照片中的匙牌就是明裕酒店214房的匙牌；照片中的免费试食券就是杀害梁某一后从她处拿走的物品；照片中的手机电池就是其作案后留在酒店214房的手机电池。关于上诉人曾广逢的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查：1、曾广逢因感情纠纷蓄意杀害女朋友梁某一，致梁某一死亡，其虽供称从未有过逃避法律责任的想法，曾想以自杀的方式“殉情”，但其作案后即携带被害人的财物逃往外地，并未主动投案，且其犯罪手段残忍，情节恶劣，应当依法予以惩处。2、曾广逢及其亲属虽然愿意赔偿被害人亲属的经济损失，但是被害人的亲属不愿接受赔偿，双方无法达成协议，故不能据此对曾广逢予以从轻处罚。3、曾广逢故意杀人，致人死亡，后果严重，应予严惩。原审判决鉴于曾广逢作案时刚满十八周岁，归案后能如实供述自己的罪行，有悔罪表现，依法可从轻处罚，对其判处死刑缓期二年执行；又鉴于曾广逢是蓄意杀人，主观恶性和人身危险性大，依法对其限制减刑。原审判决量刑适当。
经审理查明，2011年6月22日，上诉人黄锐林因涉嫌犯敲诈勒索罪被广东省封开县公安局刑事拘留，同年7月12日被执行逮捕，同年7月14日被取保候审。2012年2月1日，封开县公安局长岗派出所向黄锐林发出《传唤通知书》，传唤其于次日10时到长岗派出所接受进一步调查，但黄锐林并未按照通知要求去派出所。同月2日10时30分许，长岗派出所所长梁＊＊带领副所长刘＊，民警叶＊＊、黎＊及辅警林＊＊与广东省肇庆市封开县＊＊镇政府干部罗＊＊一同前往封开县黄锐林家了解其经传唤不到案的原因时，在黄家二楼与黄锐林发生争吵。期间，居住在隔壁的黄锐林的大儿子即上诉人黄世兴见到有民警在黄锐林家，即打电话给其弟弟即上诉人黄云来。黄云来闻讯后从其居住的黄家三楼下到二楼的厨房内取出一把菜刀，随即挥刀朝刘＊砍去，刘＊用手阻挡致手被砍伤，一旁的民警黎＊见状便极力抢夺黄云来手上的菜刀。这时，黄世兴亦来到黄锐林住宅并在一楼楼梯底取出一把长刀跑上二楼向受伤的刘＊的头部和身体猛砍数刀，随后又朝梁＊＊砍去，遭到梁＊＊的奋力反抗。黄世兴见其长刀在争抢中被夺下，便又到阳台处拿起一只装修用平头铲插中梁＊＊的颈部，两人在二楼阳台处扭打起来。此时，被民警黎＊夺取了菜刀的黄云来见状便在大厅地面拾起辅警林＊＊掉落的摄像机，向梁＊＊的头部拍打多下，直至摄像机破碎。混乱中梁＊＊在摆脱纠缠后下楼。黄世兴、黄云来、黄锐林见到梁＊＊等人下楼离开后，随即下楼追赶。黄世兴一直追到路边，拾起一块灰沙砖从后拍打了梁＊＊的后脑部，并不顾其妻子劝阻仍继续追赶，又用砖头击打梁＊＊后脑多下，梁＊＊受伤后加快步伐离开现场。随后不久，长岗镇派出所民警谢＊＊、植＊＊、陈＊＊、连＊＊等人前来支援，遭到黄世兴、黄云来、黄锐林以及随后赶来的上诉人黄秋林等人持钩刀、扁担、木条、钢筋等工具的追打，造成各民警受到不同程度的轻微伤。黄世兴、黄云来、黄锐林作案后回家并拨打了肇庆市、广东省公安厅、北京市的110报警电话，但后来又以扬言要燃点煤气瓶威胁前来抓捕的公安民警，抗拒抓捕。黄世兴、黄云来、黄锐林随即在现场被抓获，黄秋林于同月16日被抓获。被害人梁＊＊受伤后被送往医院救治，2012年4月21日经抢救无效死亡。经法医学尸体检验鉴定，梁＊＊系因头部被他人打击致颅脑损伤死亡。经鉴定，被害人刘＊的损伤程度为轻伤。上述事实有以下经一、二审庭审出示质证并经本院确认的证据证实：1.接受刑事案件登记表、接处警情经过证实：2012年2月2日10时50分许，封开县公安局110指挥中心接长岗派出所民警梁＊＊报案称，其和民警刘＊等四人到封开县长岗镇长岗街龙湾新村黄锐林住宅了解黄锐林被派出所传唤不到案的原因时，遭到黄锐林、黄秋林、黄云来、黄世兴等多人持刀阻挠并被砍伤，其后前去支援的民警亦受到他们持械追砍，要求处理，以及封开县公安局指挥中心2012年2月2日10时56分至11时23分接处警情的情况，其中黄世兴的手机13660960684于11时23分向封开县公安局110指挥中心报警。2.封开县公安局出具的封公（刑）勘（2012）Ｅ06号现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场照片证实：侦查人员对案发现场封开县被告人黄锐林的住处及门口街道进行勘查的情况。侦查人员在现场提取血迹共10份、菜刀1把、竹竿1根以及录像机1台等痕迹、物品的情况。3.搜查笔录及搜查照片证实：侦查人员于2012年2月9日在黄锐林的住处搜查并扣押了扁担1条、黑色刀套1只的情况。4.搜查笔录及搜查照片证实：侦查人员于2012年2月17日在黄秋林住处搜查并扣押了扁担钢筋1条的情况。5.提取衣服照片证实：侦查人员于2012年2月2日在封开县汤国华医院提取被害人梁＊＊案发当天所穿衣服若干件的情况。6.肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（活）字（2012）005号法医学人体损伤程度鉴定书证实：肇庆市司法鉴定中心于2012年3月9日，在被害人梁＊＊治疗期间，对被害人梁＊＊的伤情进行了鉴定的情况。经检查，被害人梁＊＊后枕部见1.5cm创口、左前臂上段外段外侧见一3cm的创口、左手食指、中指、无名指、小指见1-1.5cm不等的创口。鉴定意见，被害人梁＊＊的损伤程度为重伤。7.肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（尸）字（2012）002号法医学尸体检验鉴定书证实：被害人梁＊＊经抢救无效死亡后，肇庆市司法鉴定中心于2012年4月22日，对被害人梁＊＊的尸体进行检验的情况。经检查，被害人梁＊＊头部受钝性物体击伤后致蛛网膜下腔出血、脑肿胀、脑水肿引起颅内压增高致颅脑损伤。鉴定意见，被害人梁＊＊系因头部被他人打击致颅脑损伤死亡。8.肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（活）字（2012）004号法医学人体损伤程度鉴定书证实：肇庆市司法鉴定中心于2012年2月2日，对被害人刘＊的伤情进行了鉴定的情况。经检查，被害人刘＊左眼外侧至左前额部、左手肘关节背侧、左前臂上段背侧、右上臂下段背侧、右前臂下段外侧、左大腿腹股沟下共有6处创口。鉴定意见，被害人刘＊的损伤程度为轻伤。9.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）24号法医学人体损伤程度鉴定书证实：陈＊＊的损伤程度为轻微伤。10.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）26号法医学人体损伤程度鉴定书证实：连＊＊的损伤程度为轻微伤。11.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）27号法医学人体损伤程度鉴定书证实：黎＊的损伤程度为轻微伤。12.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）28号法医学人体损伤程度鉴定书证实：谢＊＊的损伤程度为轻微伤。13.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）29号法医学人体损伤程度鉴定书证实：植＊＊的损伤程度为轻微伤。14.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）22号法医学人体损伤程度鉴定书证实：罗＊＊的损伤程度为轻微伤。15.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）30号法医学人体损伤程度鉴定书证实：郭文轩的损伤程度为轻微伤。16.封开县公安司法鉴定中心出具的封公（司）鉴（法活）字（2012）25号法医学人体损伤程度鉴定书证实：宾炬新的损伤程度为轻微伤。17.肇庆市公安司法鉴定中心出具的肇公（司）鉴（DNA）字（2012）031号法医学物证检验鉴定书证实：法医对检材进行鉴定的情况。其中：现场一楼楼梯扶手、二楼阳台玻璃门、门前地面空罐、竹棍上提取血迹（编号为2012031004、2012031005、2012031006、2012031007）的与被害人梁＊＊血样（编号为201203010）的基因分型一致；现场门前地面、二楼墙壁上提取的血迹（编号为2012031002、2012031003）与被害人刘＊血样（编号为201203011）的基因分型一致。18.封开县公安局调取证据通知书以及封开县中医院出具的抢救工作记录证实：被害人梁＊＊受伤后在封开县中医院进行抢救的情况。19.被害人刘＊的陈述：2012年2月1日16时30分左右，我和连＊＊、黎＊三位民警到嫌疑人黄锐林家中送达传唤通知书。当时在场的还有长岗镇政府干部蒙灿稀，他是送达传唤通知书的见证人。由于黄锐林当时拒绝签名，我就将一份传唤通知书给他，并要求他2月2日10时到长岗派出所接受调查。到了2月2日10时30分许，黄锐林还是没有来到派出所。于是，梁＊＊所长叫我、民警黎＊、叶＊＊、辅警林＊＊和长岗镇政府副书记罗＊＊六人一起去到黄锐林的家中了解情况，当时大约是10时45分。黄锐林坐在二楼大厅的角落，梁所长就上前问他：“传唤通知你到派出所，为什么不来？”我当时正在接电话，就走到二楼的阳台，因为听不清楚电话的内容，又走到了二楼的门口楼梯平台。这时，我见到黄云来从三楼楼梯冲下来，走进二楼的厨房内用右手拿起一把菜刀，然后冲到门口迎面举起菜刀向我砍来。我就举起右臂抵挡，具体黄云来砍了多少刀我记不清楚。这时，民警黎＊用双手抱住黄云来，我就说：“有刀，将刀夺下来。”当黎＊控制住黄云来的时候，我见到黄锐林的大儿子黄世兴手里拿着一把开山刀从一楼楼梯冲上来，他一上到二楼就举起开山刀向我的头部砍来。我举起左臂抵挡，黄世兴向我大概砍了三、四刀，我感觉我的头部左侧流血了（应该被砍中头部左侧位置），觉得头晕并靠在墙边，叶＊＊见状就连忙过来扶我出到屋外，见到林业派出所民警梁＊。梁＊就开车送我去长岗卫生院救治。（黄云来用来砍我的）菜刀长约二十公分，宽约十公分；（黄世兴用来砍我的）开山刀长约七十公分。我的头部被砍伤了一道约20厘米长的伤口，左右手臂、背部、胸部都有不同程度的伤口，左大腿内侧有长约30厘米、深约5厘米的伤口。20.证人黎＊（长岗派出所民警）的证言：2012年2月1日，我所根据案情需要，对去年因涉嫌敲诈勒索一案被取保候审的黄锐林进行传唤，并把传唤证交给了黄锐林，要求其2月2日10时到长岗派出所接受调查。2月2日10时35分，我接到所长梁＊＊的指令，和梁＊＊、刘＊、叶＊＊、辅警林＊＊和镇府政法副书记罗＊＊共六人，到长岗镇龙湾新村黄锐林家了解黄锐林不到案的情况。我们上到黄锐林住处二楼见到黄锐林在大厅里。正当我们向黄锐林了解情况时，黄锐林的老婆和其中一名媳妇进入大厅。当时我站在大厅门口的楼梯口旁边，梁＊＊和刘＊等人在大厅里做黄锐林的工作。一会儿，刘＊就行到二楼楼梯转角处听电话。这时，黄锐林的次子黄云来突然从楼梯口冲进来，马上冲入二楼的厨房里取出一把菜刀，并即刻举刀冲过去斩向正在听电话的民警刘＊。我见状就立即冲上去抱住黄云来，并抓住他的手多次喊：“不要这样冲动，斩人是不可以的。”但黄云来不听，并用力想挣脱开继续斩刘＊。就是这个时候，黄锐林的长子黄世兴手拿一把长约70公分的长刀从楼下冲上二楼，举刀朝刘＊的头部和身体猛斩数刀。刘＊浑身是血捂着头靠在墙边，后来用手挡开后就向楼下走。而黄世兴斩了刘＊后又拿长刀冲入大厅朝梁＊＊的头部和身体猛斩。梁＊＊制止并争夺黄世兴手上的长刀。而罗＊＊就用双手抱住黄锐林的身体制止其来帮凶。黄锐林被抱住时并大喊“救命”。我拼命将黄云来手上的菜刀夺走并继续劝说其兄弟不要继续行凶，但黄云来不听劝阻，并在地下捡起一台摄像机朝梁＊＊头部猛打，我见到后又马上上前制止。我和梁＊＊与黄世兴兄弟二人纠缠起来，我再用力夺走黄世兴手中的长刀，并将黄云来原来拿的那把菜刀从二楼丢给地下的同事叶＊＊。这时梁＊＊就摆脱纠缠向楼下走，黄世兴、黄云来兄弟二人就从二楼阳台里各拿了一条木棍和竹棍，又冲下楼追打梁＊＊。接着，我又冲上前和罗＊＊及镇府刚上楼的工作人员宾炬新在楼梯口里制止。但黄锐林三父子好似发疯般拿着手中的棍对我们三人进行殴打。黄锐林三父子殴打我们后强行冲下楼继续追打梁＊＊。当我下楼后就见黄世兴和黄云来分别手拿石头、竹棍在街上追打梁＊＊，在街口转角处，黄世兴用手中的石头对着梁＊＊的头部拍打二下，黄云来用手中的竹棍朝梁＊＊的身体猛打。跟着我又冲上前去制止，协助受伤的所长梁＊＊离开，又被黄世兴和黄云来及多名龙湾村的村民追打，直到长岗街头后才摆脱追打，然后自行步行到长岗卫生院治疗伤情。我在街上制止黄世兴、黄云来殴打梁＊＊后，他们兄弟两人又对我进行追打，我为了摆脱他们的追打，将从黄世兴手上夺到的那把长刀丢在街边，并亲眼见到黄云来将长刀捡走了。我们被他们三父子追到楼下后，还有其他村民追打我们，我认识的有黄秋林、一个花名叫“太子奀”。21.证人叶＊＊（长岗派出所民警）的证言：2012年2月2日10时40分左右，我和梁＊＊、刘＊、黎＊、辅警林＊＊、镇政府罗＊＊到长岗镇长岗街龙湾新村黄锐林家了解因涉嫌敲诈勒索罪被取保候审的黄锐林不到案的情况。黄锐林的次子黄云来突然从楼梯口冲进来，冲入二楼的厨房取出一把菜刀，举刀就向在二楼楼梯角打电话的刘＊砍去。我立即就冲上去抱住黄云来。这时，黄锐林的长子黄世兴手拿一把长约70公分的长刀从楼下冲上二楼，举刀朝刘＊的头部和身体猛斩数刀。刘＊浑身是血捂住头靠在墙边。而民警黎＊正用手抓住黄世兴拿刀的手，我迅速扶起被砍伤的刘＊往楼下走，走到对面林业派出所借了警车迅速将刘＊送往长岗卫生院抢救，途中我打电话给派出所连＊＊请求支援，后面的事我就不清楚了。22.证人林＊＊（长岗派出所辅警）的证言：2012年2月2日10时30分左右，派出所所长梁＊＊叫我带上摄像机和他一起去工作，于是我和梁＊＊、刘＊、叶＊＊、黎＊还有长岗镇一名干部到龙湾新村黄锐林家，我们到了黄锐林家中二楼客厅，梁＊＊在和黄锐林谈话。我在用摄像机拍摄，这时一个女人（我不认识）在抢我的摄像机不让我拍摄，我听到我背后楼梯处“啊”一声，刘＊双手捂住额头，鲜血直冒。黄锐林的两个儿子一个人拿着一把长刀，一个人拿着一把菜刀站在门口。接着，那女的拉着我的摄像机，而黄锐林拿长刀的那个儿子举起刀要砍我。摄像机也被抢我摄像机的那个女人扯落到地上，于是我用力撞开一个站在门口的女人，立即跑下楼梯后向外跑，那个人一直拿刀追我，我一直跑到楼下对面的一块空地，然后发现背后没有人追我了我才停下来。然后打电话给公安局姚副局长，简单汇报了刘＊被砍的情况。摄像机刚拍了几秒钟摄像机就没电了，没有拍摄到什么内容，在和陈瑞莲纠缠过程中掉落到地上，我就跑出去了，后来听说被砸烂了，如何砸烂的我不清楚。23.证人宾＊＊（长岗镇政府工作人员）的证言：今天（2012年2月2日）10点40分左右，我会同长岗镇委副书记罗＊＊配合封开县公安局长岗派出所民警做工作时，我和罗＊＊副书记以及长岗派出所民警刘＊和梁＊＊等人被长岗镇龙湾村桃桃成衣店的屋主黄锐林及其两个儿子黄云来、黄世兴殴打和伤害。当我来到桃桃成衣店门前时，我见到长岗派出所民警叶＊＊扶着刘＊从里面跑出来，而刘＊自己用手护着自己的左边额头，刘＊的左边额头流着血，他满脸都染着血，后来我见到封开县公安局森林分局长岗派出所民警梁＊用他单位的一辆警车送刘＊他们去长岗卫生院救治了。之后我就冲上桃桃成衣店二楼大厅，见到黄云来手里拿着一台摄像机正在拍打梁＊＊的头部，而民警黎＊双手在抢夺黄世兴手中的一把约1米长的大砍刀，后来被黎＊抢去，罗＊＊副书记在大厅一角将黄锐林抱住，不让他殴打民警，我就叫黄锐林不要搞这么多事，黄锐林挣脱罗＊＊双手，在大厅地上捡起一根约60公分的圆木棍猛打我头部几棍，我用双手阻挡住头部不再受打。这时黄世兴和黄云来在大厅追打我和罗＊＊，混乱中，我、罗＊＊以及梁＊＊及其他民警全部退出二楼大厅，黄锐林父子追出来殴打我们，然后我们从二楼下来退出桃桃成衣店，迅速离开现场。24.证人罗＊＊（长岗镇政府副书记）的证言：今天（2012年2月2日）早上10时左右，我与长岗派出所民警梁＊＊、刘＊、叶＊＊、黎＊以及辅警林＊＊到封开县黄锐林家了解情况。因为黄锐林是取保候审人员，长岗派出所在2012年2月1日已对黄锐林发出传唤通知，通知其今天10点钟到派出所接受调查，黄锐林今天早上没有按通知要求到达派出所，所以派出所民警与我一起到黄锐林家了解情况。我是镇政府副书记，主管政法工作的，当时也一起去了。我们来到黄锐林家二楼，看见黄锐林坐在二楼大厅的沙发上。梁＊＊所长就走上前去与黄锐林了解情况，我也走上前去，叶＊＊和刘＊站在二楼门口处，黎＊和林＊＊站在大厅中间。谈有1分钟，黄锐林站起来指着梁＊＊骂。没多久，突然看见黄锐林的小儿子走进来，一直走进二楼厨房，我没有留意他，就几秒钟，我听到门口处有动静，看见刘＊的头、脸上都是血，黄锐林的小儿子拿了把菜刀向刘＊的头砍去，砍中刘＊的头，接着又砍了一刀。我看见刘＊的头被砍了两刀，之后有两个民警抢了黄锐林儿子手中的菜刀，其中一人是黎＊。当时黄锐林的大儿子拿了把长70厘米的尖刀走向梁＊＊，有没有砍到梁＊＊我不清楚。我看见梁＊＊时他的头已经流着血了。民警黎＊抢了菜刀又过来控制黄锐林大儿子手中的尖刀（抓着黄锐林大儿子的手），黄锐林的小儿子不知怎样拿到摄像机，对着梁＊＊的头用力打，打了有十几下后被其他民警拦开。这时刘＊已被叶＊＊扶到楼下了，驻村干部宾炬新也上到二楼。黄锐林两个儿子砍人时，我抱着黄锐林，黄锐林不知从哪里拿了根木棍打了我两棍，又向我的头打了一棍，黎＊上来拦开黄锐林，我马上走开下楼。我还看见黄锐林三父子还追下楼打民警，用石头打，之后打成怎样我就不清楚了。黄锐林的小儿子头上有一块鸡蛋大小的疤痕，大儿子是短头发，椭圆脸。25.证人莫＊＊（黄世兴的妻子）的证言：2012年2月2日10时许，我老公黄世兴叫我带女儿，他就下了楼。我见到有几个派出所民警过来我家公黄锐林家，我也上了我家公家的二楼。我见到一个着警察制服的警察用手捂住头部，并流血了，一个警察抱住我家公在厨房门口，而我的丈夫在和另外一个警察纠缠，我过去扳开我丈夫的手。我跟着我家婆到家中附近喊了一阵，回到家门前，我看到丈夫黄世兴站在路上，情绪很激动。我想劝阻，推他进屋，黄世兴想拿东西，被我拉住了，最后被我推回家了。黄世兴当天穿着一件灰色毛衣，事后他换了，我见到衣服上很多血迹，就把血迹洗干净了。26.证人陈＊＊（黄锐林的妻子）的证言：2012年2月2日10时45分左右，我在厨房煮东西，突然听到二楼有争吵的声音，就从厨房到二楼大厅，见到一位着警服的民警站在二楼门口满脸是血用手捂住头部。我就和我的大媳妇从二楼跑下来喊：“救命呀！救命呀！有人打架呀！”后来发生的事我就不知道了。我回到家中，见到二楼楼梯、楼梯扶手和楼梯墙壁有血迹，二楼大厅地上有一台烂了的DV机。我把烂了的DV机拾起扔到垃圾桶，当日16时许我扔出屋外对面的垃圾堆了，我用家里的拖把拖干净那些血迹。27.证人谢＊＊（长岗派出所教导员）的证言：2012年2月2日10点45分左右，我在长岗派出所内办公室听到连＊＊副所长大声接听电话，接着向我汇报说刘＊副所长在龙湾新村黄锐林家被黄锐林父子斩伤，要求迅速增援。于是，我同在所里的连＊＊、陈＊＊、植＊＊共四名民警带着防暴衣服等开车前往。在长岗卫生院门前，见到民警叶＊＊将刘＊送入卫生院，在长岗旧街公路头见到所长梁＊＊自己一人步行往长岗卫生院方向，我即停车。他叫我即刻赶去现场。我开车到黄锐林家斜对面处停车，见到我所的面包警车停在黄锐林家门前。我要求民警注意安全，不能同群众争执。大家没有携带装备下车。我见到林业派出所民警林其祥问他刘＊刚才在哪里被斩伤，林其祥指着黄锐林家。我正在查看我所的警车上有没有重要物品时，黄锐林出现在其家门口，大声地骂骂咧咧的。我没有理会他。但他这时见到了我身后的民警植＊＊，就在门口指着植＊＊大骂，说要斩死他之类的说话。接着，黄锐林的两个儿子黄世兴、黄云来两人各手持一把有钩的柴刀从屋里冲出来，扬起刀直向植＊＊扑来。我忙退回到植＊＊处，并随手在地上拾起一条三米长的竹竿，挡开黄云来斩向植＊＊的第一刀。民警陈＊＊也双手紧紧抓住黄云来的刀柄，双方在争夺中。我忙丢下竹竿，在身后紧紧抱住黄云来的双手，协助陈＊＊夺下了柴刀。这时，我右手上臂被人从背后狠狠打了一棍，接着左手也被打了一棍。我见已夺下柴刀，便放开了黄云来，黄云来也被他母亲拖回了家门口处。我回头看时，见到黄锐林手持一条一米的木方条，他的兄弟黄秋林则手持一条一米半长的铁水管正在我身后几米四处张望，他是在身后袭击我的。我右手臂外侧肌肉肿胀，轻微红肿，左上臂外侧肌肉轻微红肿。28.证人植＊＊（长岗派出所民警）的证言：2012年2月2日10点45分许，当时我在派出所内办公，连＊＊副所长接到电话说刘＊副所长在龙湾新村黄锐林家被黄锐林父子斩伤，要求迅速增援。于是，我同在所里的谢＊＊、连＊＊、陈＊＊四名民警带着防暴衣服等装备开车前往。在长岗卫生院门前见到民警叶＊＊乘林业派出所的警车护送刘＊送入卫生院，在长岗旧街公路头遇见梁＊＊所长一人步行往长岗卫生院方向，他当时满身是血，要求我们迅速赶去现场，不要管他。我们开车到黄锐林家斜对面处停车。谢＊＊要求我们注意安全，不能同群众争执。大家没有携带装备下车。我们见到黄锐林及他儿子黄世兴、黄云来站在家门口。我们走到停在黄锐林家门前的我所面包警车查看时，黄锐林和他老婆走过来指着我骂。我正想和他沟通时，黄锐林的大儿子黄世兴突然用刀从我身体左侧斩来，我躲开后，刀尖打中我左胳膊下方（后面），我马上用手抓住刀柄和黄世兴抢夺。这时，黄锐林的小儿子黄云来又拿一把刀从我左后侧向我头部砍来。我用左手向上挡了一下，左前臂被刀柄打中，刀尖打在我脖子后面。然后，我见到谢＊＊冲过来制止黄云来进一步对我的攻击，我就全力和黄世兴抢夺他手上的这把带钩的刀，约抢了三分钟才抢夺过来。然后黄世兴被他老婆连抱带拖往他家方向走着，并看到谢＊＊他们撤出现场，我就迅速撤离现场跑到边上。29.证人陈＊＊（长岗派出所民警）的证言：2012年2月2日约10时45分，刘＊被斩伤，要求增援，于是我和连＊＊、谢＊＊、植＊＊带着防暴衣服头盔橡胶警棍赶往现场。当时黄锐林出现在其家门口，大声地骂骂咧咧的，当他见到民警植＊＊，就在门口指着植＊＊大骂，说要斩死他之类的说话。接着，黄锐林的两个儿子黄世兴、黄云来两个各手持一把有钩的柴刀从屋里冲出来，扬起刀直向植＊＊扑来，在袭击植＊＊后，黄云来持刀向我冲过来斩我。我躲过后，双手抓住柴刀的刀柄。这时谢＊＊分别受到黄秋林等人的棍棒袭击，我被黄秋林打了两棍背部，用力抢过黄云来的柴刀后，左脚尖被铁棍打中，然后黄秋林手持铁棍追打我，几次差点从后面打中我，我退到长岗林业派出所背后。当时我把那把柴刀（从黄云来手上抢到的柴刀）抢回来后一直自己手上拿着，我在长岗水厂门口见到植＊＊时见他手上也拿着把柴刀，是植＊＊从黄世兴手上抢过来的，后来我们把刀带回了派出所，现已被封开县公安局依法扣押。我们后面过去黄锐林家的四个民警都有不同程度的伤。30.证人连＊＊（长岗派出所民警）的证言：2012年2月2日约10时45分，我在办公室接到民警叶＊＊的电话，说梁＊＊所长、刘＊副所长被黄锐林父子斩伤，要求增援。我和谢＊＊、陈＊＊、植＊＊带着防暴衣服头盔橡胶警棍赶往现场。当时，黄锐林出现在其家门口，大声地对我们民警骂骂咧咧的，当他见到民警植＊＊走近，就在门口指着植大骂，说要斩死他及派出所民警之类的说话。在黄世兴、黄云来袭击民警植＊＊后，黄云来又手持一把有钩的柴刀向陈＊＊冲过来扬起柴刀砍他，陈＊＊闪过后，用双手抓住柴刀的刀柄位置，这时谢＊＊教导员分别受到不知从何处冲来的黄秋林（黄锐林的弟弟）等人的棍棒袭击。我看到这样的情况就迅速跑回车上拿盾牌和警棍给同事们支援，但我当时被不知被从哪里来的黄秋林等人围打，我自己用盾牌挡开棍棒，但手被震到麻痹，失去知觉，事后才知道左手的食指、中指出血，左手大拇指肿痛。黄秋林等人打完我后又冲去围打陈＊＊，我看到陈＊＊被黄秋林用长约1.2米的铁水管猛打背部，左脚尖及背部等处均被黄秋林的铁棍打中受伤。31.证人林＊＊（封开县森林公安分局长岗派出所民警）的证言：今天（2012年2月2日）上午大约10时许，我和梁＊在派出所值班，突然听到派出所对面有个女子叫“救命”。我同梁＊就到派出所门口见到粤H9809警车停放在姓黄（不知名）的家对面处，封开县长岗镇派出所民警叶＊＊扶着刘＊从姓黄家的家门走出。梁＊过去并开车把刘＊二人送去卫生院了。这时我看见一二个男青年（看不清样貌）在姓黄家的侧面旧国道位置追着长岗派出所民警梁＊＊和黎＊二人，有一个男青年（不知名，穿白灰色上衣，一米七几高），拿着一把关刀（长约六七十公分，刀面宽约十公分）冲到林业站门口时被我和陈金石、冯浩奇拦住在门口。我见到黄世兴拿手中的砖头拍打了梁＊＊的头部几下，最后梁＊＊及黎＊挣脱离去了，我也继续回到办公室坐了。又过了一阵，我听到外面有吵杂声。于是我又出去查看，见到长岗派出所增援的民警谢＊＊、连＊＊、植＊＊、陈＊＊等人在场，另外现场有五六个男子拿着棍、刀与民警纠缠，追打民警，最后民警撤走，而那几个人也散去了。因为当时我是站在林业站门口，离梁＊＊和黎＊被人追打的地点距离有六、七十米远，当时看不清楚是谁追打梁＊＊和黎＊，后来当那两个人追打完梁＊＊和黎＊，走回到龙湾新村黄锐林家门口附近时，我就很清楚见到是黄世兴和黄云来两人。我一直在现场，从我见到有人拿砖头追打梁＊＊，到那个人用砖头拍打梁＊＊头部后，再走回到龙湾新村黄锐林家门口附近时，这个过程我都是见到的，并很确定那个人是黄世兴本人。32.证人郭＊＊（长岗镇政府工作人员）的证言：2012年2月2日上午11时左右，我听见黄锐林家有争吵声，就走出林业站门口，看见长岗派出所民警叶＊＊扶着民警刘＊从黄锐林家走出来，当时刘＊满脸鲜血。我就叫林业派出所民警梁＊用车搭刘＊去医院，用电话向长岗镇委书记汇报情况。这时黄锐林的两个儿子用石头砸向民警梁＊＊、黎＊二人。梁＊＊跟黎＊退向旧国道方向，之后黄世兴就拿着扁担追打长岗镇派出所其他民警。黄世兴看见我后就举着扁担冲向我，追我至林业站站长室举起扁担向我头部打来，我用左手挡，扁担打在我的左手臂上，我去医院拍了照，是肌肉损伤，没有伤到骨头。林业站工作人员把黄世兴推出门口后，黄云来又拿着一把大刀想冲入林业站打我，但被林业站及林业派出所工作人员拦在门口了。我看见刘＊头部、脚部受伤，伤情严重，要人扶着上车。我见到黄世兴在家门口处拾起一块砖头追打梁＊＊及黎＊，梁＊＊及黎＊二人就往旧国道方向逃跑，黄世兴从后追上梁＊＊并拿砖头拍打梁＊＊的后脑位置多下，最后，梁＊＊及黎＊被追到龙湾长润新村39-40号的位置摔倒在拆屋留下的坑里。在黄世兴追打梁＊＊同时，黄锐林的妻子陈瑞连、儿媳梁敏桃、莫爱芬都落到了楼下，并大喊“救命”称“警察捉人，快来帮手啊。”之后附近的村民及群众就围了过来。33.证人伍＊（长岗镇政府工作人员）的证言：2012年2月2日上午10时多，我和郭＊＊到林业站谈工作时，听到有人叫救命，就走出门口见到黄锐林的媳妇叫救命。就见到派出所的叶＊＊扶着刘＊从黄锐林家下来，刘＊的手扶着头部，有流血，脚也有流血。派出所的梁＊就开着警车过去搭着刘＊向长岗卫生院方向开去。之后，我就见到梁＊＊也走下楼，而黄锐林的大儿子黄世兴在后面也追了下来，大约追了十多米，在黄锐林家门口的一堆砖头边时，追上梁＊＊，将梁＊＊拉倒，并在地了拾起一块断开的灰沙砖。梁＊＊跑开，刚跑了几步黄世兴就在后面追上了梁＊＊并用捡起的砖头向梁＊＊的后脑勺拍打了一下，我并看见梁＊＊用手捂着后脑勺继续向前跑，黄世兴拿着砖头在后面继续追打。当时黄锐林在家中的二楼讲：“郭＊＊在林业站。”跟着黄世兴就冲过林业站，用手中拿的扁担打向郭文轩，而郭＊＊就用手挡了一下，我跟着与李彦明等人就上来将黄世兴拦下来推出门口。黄云来手拿一把开山刀，长约60公分，但没有见到黄云来砍人。34.证人冼＊＊（长岗镇长岗街1号）的证言：2012年2月2日10时50分，我在旧国道见到在龙湾新村黄锐林家附近很多人并有争吵声，后来我在离黄锐林家附近十米左右见到长岗派出所所长梁＊＊满脸是血捂住头从黄锐林家走出来，他出来见到我就跟我说：“浩光，快帮我打110。”我打通了110报警后，见到梁＊＊刚走出旧国道，而黄世兴从后面追上去在旧国道路边拾起一块灰砂砖，用力向着梁＊＊的后脑部拍打了一下，梁＊＊被砖头打后继续走着想摆脱黄世兴的追打，但走到旧国道离斜坡底大概有七、八米的位置，黄世兴再次冲上去一边叫喊着：“做瓜他，做瓜他！（打死梁＊＊的意思）”一边拿着砖头又对着梁＊＊的后脑部连续拍打了两下。跟着，梁＊＊就摔倒了黄世兴，并往卫生院的方向走去了。黄世兴起来后往回走，没有继续追打，当他往回走了两、三米时正面刚好碰到长岗派出所民警黎＊，他就指着黎＊大声叫：“放低把刀！”黎＊就把刀丢在地上后向卫生院方向走去。黄世兴当时穿一件米黄色圆领长袖Ｔ恤、一条长裤。35.证人陈＊＊（封开县长岗镇林业站工作人员）的证言：2012年2月2日11时左右，我和郭镇长在长岗林业站谈工作，看见几个穿着警服的民警到龙湾新村黄锐林家。一会儿，我就听见黄锐林家有争吵声，我在林业站门口看见长岗派出所一个民警头部受伤，正在流血，长岗公安林业派出所的梁＊用其单位的警车搭伤者去治疗。梁＊走后，黄锐林的儿子黄世兴拿着一条扁担冲入我们林业站办公室，打向郭镇长，我把黄世兴推出林业站门口后，黄云来拿着一把大刀（长约一尺多）又想冲入林业站打郭＊＊，被我和林业站的同事冯＊＊、李＊＊拦住了。36.证人冯＊＊（封开县长岗镇林业站工作人员）的证言：今日（2012年2月2日）10时30分左右，我在长岗林业站看见长岗派出所副所长刘＊被两个人从黄锐林家里扶出来，头部、脸部流了很多血。后来听到有人说镇长在林业站，就有五六个年轻人向林业站冲来，有一个人拿着一根木棍、有一个人手里拿了一把长70厘米的尖刀。我就在门口阻拦他们，拿木棍的年轻人冲进去打郭镇长的头。37.证人李＊＊（封开县长岗镇林业站工作人员）的证言：2012年2月2日10时45分左右，我和郭镇长在长岗林业站谈工作，听到外面街道有一女人的声音在叫救命，就走出去看见到长岗派出所民警刘＊左侧面受伤流血。我就叫梁＊开车过来，这时民警黎＊从黄锐林家二楼阳台扔了一把菜刀（长约30公分，宽约10多公分）下来，叶＊＊拾起那把菜刀。梁＊就开车送刘＊去救治了。后来，我见到黄世兴拿着竹扁担（长约2米），从黄锐林家出来追着民警，当他看见郭镇长就冲入林业站，想打郭镇长。黄世兴被我和陈＊＊、伍＊等人推出去了。后来黄世兴拿着扁担、黄云来拿着一把长刀（长约70公分）来到林业站门口，我和陈＊＊拦在门口不让兄弟二人进入林业站。过了大概六分钟，我下到一楼门口，见到黄世兴、黄云来和五、六名村民殴打前来增援的长岗派出所民警，其中民警陈＊＊收缴了一把钩刀，一名民警就用盾牌抵挡。增援民警撤离时，我见到黄世兴拿着扁担追黎＊，黎＊往旧国道方向跑，当时手里拿着一把刀，一直跑到旧国道上斜坡的位置就把刀丢在路边了，黄世兴就跑到黎＊丢刀的位置拾起那把刀。38.证人余＊＊（封开县汤国华医院副主任医师）的证言：2012年2月2日11时30分左右，长岗医院救护的伤者梁＊＊、刘＊送来汤国华医院治疗。当时刘＊头部、手部、大腿等多个部位被利器创伤，人已接近失血性休克，我院迅速对刘＊进行抢救。而梁＊＊入院时神智清醒，其左手第二、三、四、五指刀伤并屈肌腱离断、左前臂刀伤、头皮挫裂伤，左前臂刀伤，头皮挫裂伤。医务人员在对其进行手指屈肌腱吻合术后，梁＊＊出现不良反应，后经过一系列抢救和梧州市人民医院、肇庆市第一人民医院专家会诊后意见是颅脑外伤致神经原性肺水肿，后于当日22时30分送肇庆市第一人民医院。在对梁＊＊剃头发抢救的过程中，发现其后脑有五、六处瘀斑为钝器所形成，以及一个约2公分的创口。39.证人黄＊＊（黄锐林的弟弟）的证言：2012年2月2日，我在县城江口镇单位上班时，大约10时50分左右，黄锐林的大儿子黄世兴打电话给我讲“我在家里与派出所民警打架，你回来啦。”我回到长岗后大约11时40分去到黄锐林家二楼客厅。我劝我大哥黄锐林及他家人不要冲动，不能够逃跑。我在黄锐林家坐了约30分钟，警察就来到黄锐林家门口抓捕黄锐林、黄世兴、黄云来。民警叫黄锐林开门，我侄子黄世兴就说不要开门，而黄锐林和黄云来都没有出声。于是，我就在里面和黄世兴做工作并讲到假如你不开门，公安机关一样可以破门而入，大约十多分钟，在这段时间里黄锐林、黄世兴、黄云来三个分别出过阳台并讲过话，由于外面嘈杂，且阳台与厅之间有玻璃门相隔，所以我听不清楚三父子在外面对警察讲了什么话。在这期间，我也出过一次阳台，并抽了一支烟。看到黄锐林家门下边围满很多如临大敌、全副武装的警察且警察不断叫开门，当时我没有出声。我听到警察喊话：“如果不开门，就强行破门入屋抓捕黄锐林三父子。”我返回到厅没有对他们三个讲话，他们三个也一直没有出声，更没有叫我开门。在这种情形下，我没经他们三父子同意，就下楼开门给公安民警进来抓捕他们三人。在我开门的时候，我抓着门把不让警察入屋，我刚想讲话，就被警察按例在地下不能动弹。之后警察就冲上楼抓获了他们三父子。当时我进黄锐林家时是黄世兴开门让我进屋的，之后黄世兴就关好门了。至于为何要关门我不清楚。（从民警叫喊开门到我下楼开门的这段时间）大约是十多分钟。40.证人陈＊＊的证言：2012年2月2日10点半至11点左右，我在家听到街上人讲龙湾新发生了事，我就上我表哥家二楼，见到我表哥黄世兴、黄云来以及姑丈黄锐林在那，我问他们什么事，他们就叫我不要吵。我走出阳台，见到楼下有警车和一些类似血液的液体。我不知黄世兴他们在做什么，也没听到他们干什么。我问黄世兴发生什么事，他说不关我事，不要出声。41.菜刀一把经黄云来指证系其案发当天用来追打民警使用的刀具。42.刀套一只经黄云来指证系其案发当天使用过的开山刀的刀套。43.柴刀二把经黄世兴、黄云来指证系其案发当天用来砍民警的柴刀。44.竹竿一根经黄锐林指证系其案发当天追打民警时使用过的竹竿。45.钢筋一条经黄秋林指证系其案发当天追打民警时使用过的钢筋。46.衣服照片经庭审质证，证实被害人梁＊＊案发当天被黄云来、黄世兴等人持刀追砍后，其所穿衣服的破损情况。47.封开县公安局出具的取保候审决定书、释放通知书以及封开县看守所出具的释放证明书证实：黄锐林因涉嫌敲诈勒索于2011年6月22日被刑事拘留，同年7月12日被逮捕，2011年7月14日被取保候审的情况。48.封开县公安局长岗派出所出具的传唤通知书以及“发传唤证经过”证实：2012年2月1日，长岗派出所民警刘＊等人依法到黄锐林家对其传唤，遭到黄锐林的拒绝签名后离开。49.封开县公安局调取证据通知书以及中国移动出具的通话清单及办案说明证实：黄世兴号码为136＊＊0684的手机在2012年2月1日0时32分至2月2日20时04分的通话记录；黄云来的13929858302的手机号码在2012年2月1日13时18分至2月2日21时28分的通话记录，显示该电话号码分别于2012年2月2日11时18分07秒、11时20分39秒与010110、02083110110有通话记录。50.抓获经过证实：各上诉人被抓获的情况。其中：黄世兴、黄云来、黄锐林于案发当天被警察包围其住处后拒不开门，并与民警对峙，后被抓获归案；黄秋林于2012年2月16日被抓获。51.户籍资料证实：被害人以及各上诉人的身份情况。52.封开县公安局调取证据通知书以及电话录音证实：黄云来于2012年2月2日案发后用手机（1392＊＊02）向广东省公安厅指挥中心（02083110110）报警的情况。53.上诉人黄世兴的供述：2012年2月2日10点多，我在我家的二楼我看见封开县长岗镇派出所的警车开到我爸爸和我弟弟居住的楼下，就打电话给我弟弟黄云来，跟他说：派出所的来抓爸爸。之后，我就从我家跑过我弟弟家，发现有五六个派出所的人已经上到我弟弟家二楼，见到我弟弟黄云来在厅门口被民警黎＊抱着控制住，黄云来手上拿着一把菜刀，听到黎＊对黄云来讲“不要冲动”之类的话。我就跑下一楼的楼梯底拿起一把开山刀跑上二楼，黎＊还在与黄云来抢菜刀。在楼梯转角处见到民警刘＊挨在墙壁上。我当时心中火起，举刀就斩向刘＊，刘＊举起左手挡了一刀。接着，我又往刘＊头部、肩部等部位斩了二、三刀。刘＊就用头撞了一下我胸口，还踢了我右脚一下，就下了楼梯。我进入二楼大厅看见长岗派出所所长梁＊＊、我父亲黄锐林、母亲陈瑞连、我老婆莫爱芬，另外还有两名镇政府干部在大厅内，其中一名镇政府干部抱住我父亲。我就拿着开山刀冲向梁＊＊，朝他面部砍下去。梁＊＊见我向他砍下去就闪开了。而我老婆、母亲上前制止我。这时，民警黎＊又过来将我手上的开山刀夺了过去，而梁＊＊走到大厅的阳台。我就挣脱控制冲到阳台，拿起以前装修用过的平头铲（大约有二十多公分长）向梁＊＊的后颈处横向划过去，打中了他的后颈部。我见到他捂住颈部的手上有血，是颈部被我打中后出血的。梁＊＊就上前制止我，并夺过我手中的平头铲。我老婆莫爱芬又上前扯着我。接着，派出所民警和镇政府干部全部都从我弟弟家里撤走了。我就下到一楼见到梁＊＊在楼下门口处用手机打电话。于是，我在屋门口的路边捡起一块砖头冲上去向着梁＊＊的后脑部用力拍了一下。梁＊＊就往旧公路方向边跑边说：不要那么冲动，有什么事情慢慢说。这时，我老婆又出来扯着我。我用力摆脱我老婆后，手持砖头继续去追打梁＊＊，追上梁＊＊后又举起砖头向他的后脑部由上而下连续拍了两下。梁＊＊被拍后加快脚步逃跑走了。我没有发现梁＊＊头部流血。我家人上来将我拉住，我就往黄云来家返回，还见到黎＊也往旧国道那边走过去。我回到我弟弟黄云来家，发现一楼大厅过道有血迹，二楼楼梯台阶上有大量的血迹。这时，我在家门口见到镇长郭文轩在距我家门不远处的林业站那边，就从门角取出一条扁担冲过去准备打他，被从林业站工作人员拦住。我折返回家，一会，见到派出所又有三名民警过来我弟弟家门口。我就从门角处拿起一把用来砍柴的钩刀（长约三、四十公分），冲出去向民警植＊＊砍去，钩刀尖部钩中了他的后背，其他两名民见状就跑开了，镇政府工作人员同群众就上前将我制止住并夺走了手中的钩刀。我们三父子回到弟弟家的二楼打110报警，和110报警台说我们三父子和长岗派出所的民警打架并砍伤人，这是大概十一点左右，之后就等你们公安机关的民警来并带回公安局了。抓捕民警来到我弟弟家门口时，我们和民警对峙了大概五分钟左右，当时我弟弟黄云来说了一句话，但我听不清楚。那把开山刀（用来斩民警所使用的开山刀）大约有五十公分长，白色不锈钢刀身，平时用一个黑色刀套套住，当时我在一楼楼梯底取刀时将那个黑色刀套丢在楼梯底处。开山刀被民警黎＊夺过去，不知道现在何处。（用来拍打梁＊＊的砖头）是一块方形的灰沙砖，宽约十公分，长约平时灰沙砖的一半还短一点，打完梁＊＊后，我随手将灰沙砖丢在大路边了。用来打郭文轩的扁担我放回黄云来家一楼的门角处了。辨认笔录证实：黄世兴辨认出其当时取出开山刀的具体位置为黄锐林住宅；其持刀砍伤民警刘＊的位置为二楼楼梯间；其持刀与民警梁＊＊纠缠扭打的位置为黄锐林住宅二楼大厅；其用平头铲打梁＊＊的位置为二楼阳台；其拾起灰砂砖头的位置为黄锐林住宅斜对出公路边；其当时第一次持灰砂砖拍打梁＊＊后脑的具体位置为黄锐林住宅斜对出公路；第二次捡灰砂砖头拍打梁＊＊后脑及丢弃砖头的具体位置为龙湾新村公路斜坡与旧国道交汇处。黄世兴辨认出其追打梁＊＊所使用的砖头；辨认出其在案发时用来追打民警所使用的柴刀。54.上诉人黄云来的供述：在2012年2月2日10时45分左右，我在家中房间睡觉时接到大哥黄世兴打来的电话说派出所民警要抓父亲。我听完电话立即起床在三楼房间下到二楼大厅见到民警梁＊＊、刘＊、黎＊以及其他两个我不认识的人和父亲黄锐林在吵架，我二话不说就冲入厨房拿了一把菜刀（宽约十二公分，长约二十公分）出来，发现民警刘＊在楼梯间，我骂了句就举菜刀往刘＊右边肩膀部位砍过去，当时刘＊举高右手挡住菜刀，菜刀砍中他的右手臂。民警黎＊从后面用双手抱住我后往二楼的大厅拖，并把我手中的菜刀夺过去了。跟着我就见到我大哥黄世兴拿着一把开山刀向民警刘＊砍去，砍了几刀，但不知道砍中刘＊哪个部位。后来我见到我大哥拿着那把开山刀又和民警梁＊＊在二楼大厅的阳台纠缠在一起，而我父亲黄锐林则与两个不认识的人相互拉扯在一起。随后，我挣脱开黎＊也冲过去顺手拿起一台DV机向梁＊＊的背部、后脑部各拍了一下，DV机烂了我又用拳头向梁＊＊的右边面部打了一下。然后，我又跑向厨房想拿刀，发现门被锁上了，我回头见到我大嫂制止住了我大哥，跟着派出所的民警就撤出我家了。我跟着也下到一楼，在下楼时见到楼梯有很多血迹，楼梯处的墙壁也有血迹，一楼的大厅也有血迹，这些血迹可能是刘＊受伤流出来的。我父亲、大哥追出了门外。之后，我在一楼楼梯底找到一把砍柴的钩刀（长约35公分），往门口方向走去。在门口看到民警植＊＊及其他两名民警来到我家门口的警用面包车前，我就钩刀砍向距离最近的一名民警。被他用双手分别抓住我的双手。在我和民警对抗时，我见到身后一班手拿木棍的村民冲过来，和我对抗的民警用力推开我后跑掉了。当我用钩刀砍增援民警时，被夺去钩刀后，民警就离开了，正当我返回家时，我听到别人说郭文轩现在就在林业站里，心里想过去砍他，我就在家门口拾起我大哥在二楼砍民警的开山刀（长约六、七十公分），走过去林业站外面往林业站里面搜寻郭文轩，看了几眼后见不到郭文轩我就回到家门口把开山刀丢在家门口屋檐下了。我父亲黄锐林、大哥黄世兴追了出门外，而我则在一楼谷堆寻找工具，但未找到打架合适用的工具，我就出门口见到黄世兴距屋约二十米远处斜坡处蹲在那里，我以为他受伤了，就连忙冲过去，发现黄世兴并没有受伤，而我又见到那把开山刀放在斜坡砖头堆处，我就拾起开山刀回家，回到家门前我堂弟黄云盛就将我手上的开山刀抢过去了。之后我在楼梯底找到一把砍柴的钩刀（长约四十公分），往门口方向走去。那把开山刀是我在2008年在阳江以75元买回来的，当时我还骗我大哥是在路边拾回的。案发后我有报110报警电话，至于别人有没有报警我不清楚。首先向0758-110报警，接警人员讲他们已经知道这回事了，我随后还向010-110和020-110打过报警电话，所讲内容与之前一样，我用自己的电话13929858302的电话报警的。我所记忆中，从民警到我楼下叫开门至民警上到二楼大概是三分钟时间，从我家二楼行到楼下都要一定的时间。我当时知道警察来肯定是抓我们的，我就行出阳台，对警察讲，你们不要乱来，否则我就点煤气瓶。辨认笔录证实：黄云来辨认出案发现场为黄锐林的住宅；其当时取菜刀的具体位置为二楼厨房；其当时持菜刀砍刘＊的具体位置为二楼楼梯间；其当时拾起DV机的位置为二楼大厅；其持DV机拍打梁＊＊的具体位置为二楼大厅靠阳台处；其持钩刀追砍植＊＊、陈＊＊等民警的具体位置为黄锐林住宅门口对出街道中间。黄云来辨认出开山刀的刀套；辨认出其在案发时用来追打民警所使用的菜刀；辨认出其在案发时用来追打民警时使用的柴刀。55.上诉人黄锐林的供述：2012年2月1日下午，封开县长岗派出所民警刘＊、黎＊拿了一张《传唤证》到我家中要求我签名，通知我2月2日到派出所接受调查，我当时拒绝了签名。2月2日约10时许，长岗派出所的民警梁＊＊、刘＊、黎＊、叶＊＊等人来到我家。梁＊＊问我为什么昨天派出所的民警通知我今天10时到派出所接受调查我不去。我说：“我为什么要去”。梁＊＊说：“你涉嫌敲诈勒索，现在处于取保候审期间，我们民警随时可以传唤你到派出所接受调查。我回答说“我敲诈谁了、勒索谁了？”之后，我就和梁＊＊吵起来了。我的二儿子黄云来在三楼听到吵架声就下来到二楼帮忙。吵了一会儿，黄云来就到二楼厨房拿了一把菜刀，向站在梁＊＊旁边的刘＊头部砍，刘＊当时用手挡，我见到刘＊的手和脸都有流血。这时民警黎＊跑来抱住黄云来，并抢走黄云来手中的菜刀。当时我的大儿子黄世兴、大儿媳莫爱芬、二儿媳梁敏桃也从一楼上来了，黄世兴手里还拿了一把长刀（尖头，约70公分）。黄世兴上来后就对着梁＊＊头部砍，当时我被镇府的一个工作人员抱着，看不清黄世兴有没有砍中，我的大儿媳莫爱芬拉着黄世兴不要打。跟着，民警黎＊和莫爱芬就抢走黄世兴的刀，黄世兴和梁＊＊就扭打在一起，黄世兴将梁＊＊推打到二楼阳台后，又在阳台拿了一把扇灰用的小铲（平头，长约15公分）对梁＊＊脸部打。最后黎＊几个民警跑过来将黄世兴拉住，把梁＊＊扶到楼下。黄世兴又在阳台拿了一支竹竿（长约35-45公分）追打梁＊＊和黎＊。在二楼门口被镇府的工作人员宾巨新拦住。我抢过黄世兴的竹竿就往宾巨新身上打，宾巨新就和抱住我的那个人跑到楼下走了。最后，我和黄世兴、黄云来也跑到楼下了。当时梁＊＊和刘＊等人已经离开了，还有陈＊＊、谢＊＊、植＊＊等三名民警在现场，黄云来就在门角拿了一条扁担，追打民警。黄世兴到屋外拿了一把砍柴用的钩刀，砍民警植＊＊，但被陈＊＊抢走。我就在屋旁边拿了一条木方（长约60-70公分）和黄云来一起打谢＊＊，谢＊＊与植＊＊等民警就跑出公路边。过了一会儿，就有大批特警到我家，带走了我父子三人。我只是用木方打了民警谢＊＊背部两下，有没有伤到不清楚。（黄世兴用的）刀是黄云来以前跑长途车买来防身用的，平时都是放在黄云来的床底，至于黄世兴在哪里拿的我不是很清楚，长约70公分，刀头是尖的。黄云来用菜刀砍了刘＊具体几刀我真的记不清楚，我只看到砍到刘＊头部正面的那一刀，因为当时我听到刘＊叫得很大声，并看到他头上流了很多血。辨认笔录证实：黄锐林辨认出其案发时袭击民警所使用的竹竿。56.上诉人黄秋林的供述：2012年2月2日约11时左右，我接到电话讲我“细佬”（弟弟）黄锐林同派出所的打架，叫我回来帮手。我回到家后在地下的墙角处拿了一条长约1.1米左右、手指粗的钢筋向黄锐林家中走去，到了黄锐林家门口时，看到我二个侄子（黄世兴、黄云来）在追警察（被追的两个人都是穿警服的）。然后，我就冲上去拿手中的钢筋打向一名拿盾牌的警察，打中了盾牌，那名警察就跑了。然后，我又拿钢筋追另一名警察，没有打到，我就回家放好钢筋了。因为电话里讲派出所的警察抓我弟弟黄锐林还打伤了他们三父子，我回去拿钢筋是过去帮手打架的（就是打警察）。我没有见到警察打人。辨认笔录证实：黄秋林辨认其案发时在黄锐林住宅门口袭击民警所使用的钢筋。抗诉机关、上诉人及其辩护人争议的焦点问题主要是案发起因、本案的定性、被害人梁＊＊的死因、上诉人黄世兴、黄云来、黄锐林的行为是否构成自首。对抗诉机关、四上诉人及其辩护人提出的意见，本院综合评判如下：1.本案的案发原因。公安机关的《传唤通知书》证实上诉人黄锐林因涉嫌敲诈勒索被依法传唤，黄锐林没有按时到派出所报到，被害人梁＊＊、刘＊等人依法行使公务到黄锐林家了解情况时双方发生争执，从而导致了本案的发生。各上诉人及其辩护人提出本案的起因是因征地拆迁引起的意见不能成立，不予采纳。2.上诉人黄世兴、黄云来行为的定性问题。上诉人黄世兴、黄云来的供述证实黄世兴发现警察与黄锐林发生争执后，即拿开山刀等刀具砍被害人梁＊＊，并用砖头打击被害人梁＊＊的头部，此外，还用平头铲划刺了被害人梁＊＊颈部，而黄云来同时持菜刀砍刘＊的肩部、用DV机打击梁＊＊的头部。因此，黄世兴、黄云来发现其父亲即黄锐林与警察发生争执后，持开山刀、菜刀、DV机等工具朝梁＊＊、刘＊的头部等身体要害部位砍刺、击打，完全不计后果，主观上对被害人的死亡持放任的态度，客观上实施了持工具砍刺、击打被害人要害部位的行为，并导致一人死亡、一人轻伤的结果，黄世兴、黄云来的行为已构成故意杀人罪。3.上诉人黄锐林、黄秋林的定性问题。案发当天派出所民警的行为是依法执行公务的行为。被害人梁＊＊、刘＊等人案发时着警服到黄锐林家是了解黄锐林被传唤不到案的原因，对此黄锐林亦不持异议。梁＊＊、刘＊作为警察，到犯罪嫌疑人家里了解嫌疑人被传唤不到案的原因，且着装规范，手续合法，是合法的执行公务行为；证人谢＊＊、陈＊＊、连＊＊作为派出所民警，在接到被害人梁＊＊、刘＊等人被黄世兴、黄云来砍伤的情况后，开警车、着警服、配备警用装备到场进行依法处置的行为，是警察的职责所在，是合法执行公务的行为。证人黎＊、宾炬新、罗＊＊的证言均证实黄锐林有持木条等殴打宾炬新、谢＊＊等人，而证人谢＊＊、陈＊＊、连＊＊的证言亦证实黄秋林持械殴打谢＊＊等人，实施了妨害公务的行为。故上诉人黄锐林、黄秋林以暴力方法阻碍警察依法执行公务的行为，其行为已构成妨害公务罪。4.被害人梁＊＊的死因问题。被害人梁＊＊被殴打后即到医院进行治疗，鉴于伤情发展、恶化，梁＊＊逐步由当地卫生院转至封开县中医院以及肇庆市第一人民医院治疗，直至抢救无效死亡期间，没有离开过医院。因此，可排除再次受到伤害的情况，也没有证据证实医院在治疗过程中存在医疗事故或者责任；法医学尸体检验鉴定书证实被害人梁＊＊系因头部被他人打击致颅脑损伤死亡。该鉴定书由广东省肇庆市公安司法鉴定中心出具，有鉴定人的签名，附有解剖过程的照片，鉴定主体及鉴定书的形式合法有效。故该鉴定结论是由合格主体，根据被害人的病历等材料依法作出，鉴定程序合法、鉴定结论科学有效，依法可以作为认定本案事实的依据，故被害人的死亡后果与上诉人黄世兴、黄云来持械殴打行为具有刑法上的因果关系。5、虽然黄世兴、黄云来、黄锐林案发后拨打了肇庆、广州、北京的110电话报警，称自己砍伤了警察。但是封开县公安局出具的抓获经过、办案说明证实黄世兴、黄云来、黄锐林于案发当天被警察包围其住处后拒不开门，还称“楼上已准备了三瓶煤气，还有刀，如果你们公安破门进入我的住宅，我们就与你们同归于尽！”并与民警对峙，抗拒抓捕。证人黄浩林的证言证实当时警察叫黄锐林开门，但黄世兴说不要开门，他没经黄世兴、黄云来、黄锐林同意，自己下楼开门让警察进屋。而黄世兴、黄云来在侦查阶段亦供述他们抗拒抓捕的情况，与抓获经过反映他们被抓的经过基本一致。其中，黄世兴供述：我们和民警对峙了大概五分钟左右，当时我弟弟黄云来说了一句话，但我听不清楚；黄云来供述：我当时知道警察来肯定是抓我们的，我就行出阳台，对警察讲，你们不要乱来，否则我就点煤气瓶。上述证据可证实黄世兴、黄云来、黄锐林是被动归案，而不是自动投案。综上，黄世兴、黄云来、黄锐林虽然在案发后拨打了110报警，但由于其抗拒抓捕，三人的行为不属于自动投案，依法不构成自首。
经审理查明，2012年7月4日21时40分许，被告人杨宝玉在塔河县塔河镇某某歌厅门前乘坐被害人姚某某驾驶的出租车，到塔河镇塔南社区见网友刘某某，途中因手机没电，无法与刘某某继续联系，又让姚某某驾车到塔河镇新建街，到达后，二人因车费数额问题发生争执，杨宝玉在驾驶座的后排位置抓住姚某某头发，掏出随身携带的折叠尖刀逼住姚某某，姚某某搏斗过程中下颏、喉部、双手及双臂等多处被刀划伤，右侧胸部被刺一刀，姚某某拿出钱包请求杨宝玉不要再实施伤害，杨宝玉伸手准备拿钱包时，姚某某抓住杨宝玉的手，欲再次搏斗，杨宝玉逃离汽车，姚某某下车追赶。二人在出租车附近的水泥路上再次厮打，杨宝玉持刀刺姚某某右下腹部和左肩背部各一刀，后逃离现场。逃跑途中杨宝玉将凶器折叠尖刀扔掉。经法医鉴定：被害人姚某某系被他人用单面刃尖刀刺伤右下腹致右髂外动脉破裂失血性休克死亡。2012年7月15日，被告人杨宝玉在其母亲的陪同下，到呼中区公安局投案，并如实供述其犯罪事实。上述事实，有法庭审理笔录及下列经庭审质证、认证的证据证实：1、受理刑事案件登记表，证实本案由塔河新建街居民徐某某于2012年7月4日22时30分报案，塔河县公安局接警后予以立案侦查。2、证人徐某某证言，证实其在自己在家睡觉，听见有人敲门呼救后，与邻居李某出门查看情况并报案的经过。3、证人李某证言，证实的情况与徐某某一致。4、出诊记录复印件二页，证实2012年7月4日出诊时，被害人仰卧于地，无生命特征，左侧身体可见血迹，右胸部可见皮肤裂伤约1.0cm，右下腹可见一处皮肤裂伤约1.5cm。5、到案经过，证实杨宝玉在其母亲的陪同下到呼中区公安局刑警大队投案，并供述了其于7月4日21时许在塔河打出租车时，因车费问题与司机发生争执，用刀将司机捅伤。6、犯罪嫌疑人杨宝玉户籍证明，证实杨宝玉具有完全刑事责任能力。7、公安行政处罚决定书，证实2007年5月28日杨宝玉因盗窃被大兴安岭地区呼中区公安局给予行政拘留五日并处贰佰元罚款的行政处罚。8、被害人姚某某户籍证明，证实被害人的自然情况。9、现场勘验检查笔录及相关工作说明，证实本案现场情况。10、公安局扣押物品、文件清单三份，证实公安机关在杨宝玉处扣押手机一部、牛仔裤一条，夹克外套、小衫各一件。11、物证：姚某某钱包一个（内有人民币510元、姓名为王慧的身份证一个），姚某某手机一部，杨宝玉手机一部，牛仔裤一条，外套、小衫各一件，人民币五百六十元。12、被害人家属辨认笔录一份，证实提取的钱包和仪表盘上方提取的手机系被害人生前所有。13、鉴定委托书及（大）公（刑技）鉴（遗传）字（2012）46号鉴定书，鉴定结论为：送检的1-12号血纱上的人血与被害人姚某某的STR相同，似然比为2.33×1018。14、（大）公（刑技）鉴（痕）字（2012）3号鉴定书，鉴定结论为：送检的现场提取手印与杨宝玉左手中指捺印样本为同一人所留。15、（塔）公（刑技）鉴（法医）字（2012）7号鉴定书；鉴定结论为：姚某某系被他人用单面刃尖刀刺伤右下腹致右髂外动脉破裂失血性休克死亡。16、搜寻笔录二份，证实经过工作，杨宝玉扔掉折叠卡簧刀未找到。17、杨宝玉指认现场照片，证实指认现场情况。18、证人李某某证言，证实她和杨宝玉是朋友关系，杨宝玉坐火车于2012年7月4号早上三点半到塔河后，李某某去接站然后送杨宝玉到旅店住宿，7月15日上午杨宝玉打电话告诉她，打车的时候因为车费的事把人给攮了。19、证人刘某证言，证实他和杨宝玉是同事，2012年7月4日中午，他与杨宝玉见面并吃饭喝酒，大约一点左右，两人又去歌厅唱歌喝酒，期间刘某曾打电话让姜某某来给送100元钱，后二人分开。2012年7月15日杨宝玉给他打电话时跟别人干仗了要去自首去。20、证人姜某某证言，证实他和杨宝玉是同事。2012年7月4日下午3点多钟，姜某某在一个歌厅送给刘某100元钱，当时杨宝玉也在歌厅。21、证人秦某某证言，证实她是塔河某某歌厅老板，和姚某某是朋友，2012年7月4日晚上九点四十分左右，姚某某拉一个身高170多厘米的三十多岁男子走了。22、证人证言，证实2012年7月15日早上9点多，其儿子杨宝玉要去塔河县，杨宝玉告诉她在塔河把人给打坏了，回去怕被报复。给塔河一个美容店的美容师打电话询问消息，听说一个出租车司机被打死了。随后带杨宝玉投案自首。杨宝玉去塔河时穿烟色夹克衫，里面穿蓝色小衫，蓝色牛仔裤，白色旅游鞋。杨宝玉从塔河回来后洗了不少衣服。23、证人张某证言，证实2012年7月中旬的时候，在某子美容院上班期间，接到一名女子电话，她问塔河是不是有个出租车司机被杀了。24、证人杨宝玉证言，证实他是杨宝玉父亲，7月3日杨宝玉去了塔河，5日回来的。杨宝玉走的时候穿烟灰色夹克衫，蓝色牛仔裤，上衣里面穿蓝色小衫，白色旅游鞋。25、被告人杨宝玉分别于2012年7月15日、16日、26日、31日、8月2日、12月7日有八次供述，内容稳定一致，证实：2012年7月15日，杨宝玉在母亲的陪同下投案并供述了7月4日和塔河一个出租车司机因为车费的事发生争执撕打，用刀将对方扎伤的事实。其供述在塔河期间的活动内容与李某某、刘某、姜某某证言相一致。26、书证杨宝玉亲笔供词，杨宝玉对案件事实的个人描述，内容与其供述一致。27、证人孙某某证言，证实案发第二天早晨7点左右，杨宝玉用商店座机打电话，让一个车来接他，过了大约一小时左右，杨宝玉又打电话，通话说走哪了。杨宝玉来时上身穿烟色夹克衫，里面光着膀子。28、证人李某某证言，证实是他开出租车接杨宝玉回呼中，杨宝玉当时没穿上衣光膀子，打车途中杨宝玉支付300元的打车费，在车上没扔东西。29、证人周某某证言，证实认识杨宝玉将近一年了，2012年7月5、6号早上7点多钟，杨宝玉向他借钱1000元，周某某开车带杨宝玉到夜市附近建行自动取款机取了1000元钱给了杨宝玉。30、证人刘某某证言，2012年6月末或者7月初的一天晚上，和某某网上聊天时，某某说要去找她，她就把电话号码告诉了“某某”，后来“某某”没有给她打电话。与被告人杨宝玉的相关供述相一致。31、证人唐某某证言，证实他和杨宝玉是一个扑火队的，杨宝玉知道他家位置，双方案发前没联系过。32、证人柴某某证言，证实：2012年7月4日晚上9点50多，接到陌生号码打来的电话（被害人号码）。33、姚某某证言：证实听姜某某说过借钱事情。34、调取杨宝玉聊天记录的情况说明，证实经工作，杨宝玉手机的聊天记录未能提取到。35、中国移动客户全部详单，证实被害人xxxxxxxxxxx的手机号在2012年7月4日-7月15日的通话记录。能够与证人柴某某的证言、被告人的相关供述相印证。36、杨宝玉xxxxxxxxxxx手机号通话详单，证实杨宝玉2012年7月4日-5日的通话记录。与刘某某证言、被告人相关供述相印证。37、超越商店座机号码xxxxxx通话单，证实2012年7月5日该电话的通话情况，与证人孙某某、李某某证言、被告人杨宝玉供述相印证。38、塔河北苑宾馆2012年7月4日住宿登记，证实2012年7月4日杨宝玉在北苑宾馆登记住宿，房间是204。与证人李某某证言、被告人杨宝玉供述相印证。以上证据系公安机关依法取得，并经公诉机关当庭出示，举证、质证，证据来源合法、真实、有效，证据之间能够相互印证。本院予以确认。在审理过程中，被告人杨宝玉亲属与被害人姚某某亲属达成调解协议，被告人杨宝玉亲属杨宝玉、代被告人一次性给付被害人亲属姚某某、张某某、刘某某、姚某某民事赔偿款人民币二万元，由四人自行分配。
经审理查明：2012年10月31日零时许，上诉人许思群、原审被告人姚嘉跌、许思虎、许刚、刘寿洪、谭建、成艳山等人在东莞市清溪镇铁松村市场诸葛烤活鱼店吃夜宵，期间许思群等人的朋友“阿兵”、杨某（在逃）与余某燕也加入其中。1时许，余某燕中途离开独自去铁松市场公厕上厕所，杨某、“阿兵”见余某燕久未归来便去寻找。随后，余某燕告诉杨某、“阿兵”，其刚才在公厕内被周某（男，湖南省汉寿县人，殁年23岁）强行拉住并被周拉扯上衣调戏。杨某、“阿兵”听后便从松村市场公厕内将周某拉至诸葛烤活鱼店门外，并对周拳打脚踢。后杨某、“阿兵”将此事告知许思群等人。许思群、许刚、成艳山、刘寿洪、许思虎、谭建、姚嘉跌等人听后，均围上前与“阿兵”、杨某一起对周某拳打脚踢，期间姚嘉跌拿起一个啤酒瓶砸周。周被众人打倒在地口鼻流血。因下雨，“阿兵”等人又将周某拉进诸葛烤活鱼店内，许思群上前打了周某一巴掌，杨某等人又继续殴打周，烤活鱼店店主见状阻止。许思虎上前踢周某背部致周倒地后与许思群、许刚、成艳山、刘寿洪、谭健、姚嘉跌等人离开现场，后“阿兵”、杨某、余某燕等人也离开现场。周某经送医院抢救无效于当日3时20分死亡。经法医鉴定，被害人周某符合被他人使用钝性外力打击头、面部致颅脑损伤死亡。以上事实，有公诉机关提供，经一审法庭质证、认证的下列证据证实：（一）勘验、检查笔录东莞市公安局清溪分局刑事侦查大队作出的东公清溪（刑）勘（2012）01087号现场勘验检查笔录、现场图、现场照片：证实本案案发现场位于东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼大排档。诸葛烤活鱼大排档东北侧路中央有一把雨伞（已提取）及一些啤酒瓶碎片（已提取三块）；东南面是银瓶路；西南面是空地；西北面是一排东南至西北走向的铺面，铺面西北面是公厕，公厕的西南面有一块菜地，菜地上有两处明显踩踏痕迹，公厕西北面是铁松市场垃圾中转站。垃圾中转站的西面及西北面各有一只拖鞋（已提取）。诸葛烤活鱼大排档北面是铁松市场。诸葛烤活鱼大排档分为东南面的雨棚及西北面的厨房两部分。雨棚内东北面及西南面各摆有三张圆桌。西南面靠东南侧圆桌处地上的东侧提取一枚白沙牌香烟烟蒂、一枚贵烟烟蒂及一枚黄鹤楼牌香烟烟蒂，西北侧提取一枚白沙牌香烟烟蒂及一枚双喜牌香烟烟蒂；在该桌的南侧地面一个陶瓷杯杯口处提取一份擦拭物。另经法医检查，在死者内裤内提取带有斑迹的纸巾一块，提取死者左右手的擦拭物各一份，在太平间提取了周某阴茎擦拭物。（二）物证1、雨伞一把：被害人物品。2、啤酒瓶碎片三块：嫌疑人作案工具碎片。（三）鉴定意见1、广东省东莞市公安司法鉴定中心作出的（东）公（司）鉴（法尸）字（2012）1628号法医学尸体检验鉴定书及尸检照片：证实被害人尸体左额颞部头皮4×3cm范围见散在出血，双侧眶周肿胀，双上睑瘀青。左前额2×2cm范围见散在表皮剥脱，左颧面部见一1.5×1.5cm表皮剥脱，右眉弓外端见一3×1cm表皮剥脱，右颧面部肿胀，伴一3×2cm表皮剥脱。上唇右侧粘膜见一2×1cm挫裂出血拌肿胀，下唇右侧见2×2cm粘膜下出血拌肿胀；右胸锁关节前见一0.5×0.3cm表皮剥脱。左肩背部见一7×6cm表皮剥脱；右上臂上段前侧见一0.6cm划伤，右肘背见一3×1cm表皮剥脱。左肘背见一1.5×1cm表皮剥脱伴周围散在表皮剥脱。右膝部前侧见一5×4cm皮下出血。解剖见右枕部头皮下见5×4cm出血，右额颞部头皮10×7cm范围血肿，右颞肌出血。硬膜下广泛薄层出血，以顶、底部为甚；左额、颞、顶叶、右颞叶前端及小脑底部蛛网膜下腔出血，全脑组织肿胀。胸壁肌肉见出血，左肺下叶背侧见两处1×1cm挫伤出血灶。心脏前侧、背侧外膜可见散在出血点，以背部为甚。结论：被害人周某系被他人使用钝性外力打击头、面部致颅脑损伤死亡。2、广东省东莞市公安司法鉴定中心作出的东公（司）鉴（遗）字（2012）2168号法医物证检验鉴定书及说明材料：证实1、被害人周某阴茎龟头擦拭物中检出的男性基因成份为周某所留的可能性是其他无关个体所留可能性的1.2082458×1019倍。2、大排档东南角圆桌下东侧烟蒂一枚（白沙）为许思群所留的可能性是其他无关个体所留可能性的1.0670467×1017倍。3、大排档东南角圆桌下西北侧烟蒂一枚（白沙）为谭健所留的可能性是其他无关个体所留可能性的6.0159982×1017倍。（四）书证1、抓获经过：证实公安人员于2012年10月31日20时许在清溪镇大利茅輋村抓获许思群等七名原审被告人。2、调取证据清单：证实公安机关向清溪镇铁松商场调取本案现场监控录像一份。3、扣押物品、文件清单：证实公安机关现场扣押雨伞一把，啤酒瓶碎片三块。4、调取证据清单及病历材料：证实被害人入院时间为2012年10月31日2时40分，死亡时间为当日3时20分。死亡原因系特重型颅脑外伤。5、户籍证明、人口信息：证实许思群等七名原审被告人的身份情况。6、常住人口登记卡复印件、人口信息：证实被害人周某的身份情况。（五）视听资料1、审讯录像：证实许思群等七名原审被告人自愿供述其犯罪事实的情况。2、现场监控录像：证实2012年10月31日1时16分34秒左右，被害人被一黄衣男子从案发现场附近厕所往外拉，其旁边有另一男子，后面跟着一名女子。2时02分左右，有两名男子搭乘一辆摩托车经过前述地点，另有一辆小轿车经过。（六）证人证言1、证人谭某的证言：2012年10月31日1时许，我和“小群子”（许思群）、“小仔”（姚嘉跌）、“艳山”（成艳山）、“小健”（谭健）、“小虎”（许思虎）、“凌队”（凌某清）、“小刚”（许刚）、“疯子”、“刘华儿”（刘寿洪）、“阿兵”及“阿兵”的一名男性朋友和一名女性朋友等人在铁松市场诸葛烤活鱼店吃夜宵。期间，那名女子起身离开烤活鱼店，约过了10分钟还没有回来，“阿兵”的朋友去找她，又过了几分钟，“阿兵”也起身离开了。大家快喝完酒时，“阿兵”及其朋友拉住一名光着上身的男子，那男子脸低下来蹲在地上，我们围上去问“阿兵”发生什么事，“阿兵”朋友就说这名男子把刚才和我们一起吃宵夜的女孩子从女厕所拉到男厕所意图强奸，说完他和“阿兵”就开始用拳脚打该男子，许思虎也过去踹陌生男子几脚，姚嘉跌上去用拳头打该男子几拳并将手上的啤酒瓶砸过去（没砸中），许思群也殴打对方背部几拳，刘寿洪也上前踹对方背部、臀部几脚，其他人都围在旁边，不清楚有无动手。凌某清上前阻拦，这时“阿兵”和许思群说：“我三哥马上过来了。”此时我去上厕所，回来后看到那名女子坐在凳子上，眼睛红肿。不久，有两名男子骑一辆摩托车过来问“阿兵”发生什么事情，“阿兵”告诉两人后，摩托车上下来的其中一名男子拍着被打男子的肩膀拉到一边不知说什么。我于是离开现场，接着除凌某清、“阿兵”、“阿兵”朋友、与“阿兵”等人一起的女子外其他一起吃夜宵的人都离开现场。我当时只是在旁边看，没有动手。辨认笔录：证实证人谭某辨认出成艳山就是“艳山”；辨认出证人凌某清就是“凌队”；辨认出刘寿洪就是“刘华儿”；辨认出谭健就是“小健”；辨认出许刚就是“小刚”；辨认出许思虎就是“小虎”；辨认出许思群就是“小群子”；辨认出姚嘉跌就是“小仔”。2、证人凌某清的证言：证实2012年10月31日零时许，我和许思群、一名身高约180厘米的男子（许刚）、阿平（谭某）、一名中长带卷发的男子（姚嘉跌）、一名长头发的男子（许思虎）在诸葛烤活鱼店吃夜宵。期间过来一名年约23岁的男子（谭健）、一名高约166厘米的男子（成艳山）、一名年约26岁的男子（刘寿洪），后又过来一名穿浅黄色衣服男子及一名平头男子，还有一名女子。期间，那名女子去铁松市场的公厕上厕所，但过了15分钟还没有回来。1时许，我看见和其一起吃饭的一名穿浅黄色衣服的男子及一名平头男子拖着一名穿浅蓝色衣服的男子从公厕方向过来，那名女子跟在后面哭。平头男子和身穿浅黄色衣服男子把那名浅蓝色衣服男子扔在离我们吃宵夜的地方约5米处，浅蓝衣服男子坐在地上低着头，我看见他嘴角出血，应该是被平头男子和身穿浅黄色衣服的男子打了。浅黄衣服男子质问浅蓝衣服男子为什么要在厕所搞其朋友（指哭泣女子），接着用脚踢对方头部、背部。此时许思群及其一起吃夜宵的老乡就上前殴打浅蓝衣服男子，有的用脚踢，有的用拳头打。我看见许思群用脚踢了浅蓝色衣服男子头部一脚，用手打了那男子脸部几下，其余人用脚踢了蓝衣男子头部、背部，还有人用拳头打。我上前劝架，后那名男子被打倒在地，许思群等人于是停手，其中有人往大利方向离开。此时平头男子说其哥马上过来。约7分钟后，一辆摩托车载着两名黑衣男子过来，两名黑衣男子走到浅蓝色衣服男子旁边用脚踢其头部，凌上前拉开对方。几分钟过后，一辆小汽车过来，车上下来一名白衣男子、一名黑衣男子与平头男子打招呼，接着白衣男子用脚狠狠踩浅蓝衣服男子胸部、脸部约四、五下，黑衣男子也上前用脚踢浅蓝衣服男子头部两三脚。这时烤鱼店老板出来劝架并说报警了，上述打人男子于是均离开现场。当时除了我、阿平（谭某）外其他人都殴打了浅蓝衣服男子，谭某刚开始站在旁边，后来有无打人不清楚。浅蓝色衣服男子没有还手，被打时还说是他的错，对不起。辨认笔录：证实凌某清辨认出许思群、许思虎、谭健、许刚、成艳山、刘寿洪、姚嘉跌以及证人谭某。3、证人余某燕的证言：证实2012年10月31日1时许，我和“阿兵”、杨某及“阿兵”的十余名朋友在铁松市场诸葛烤活鱼大排档吃夜宵。“阿兵”的朋友中我只记得其中两名男子的样貌，其中一名穿白色长袖T恤，中长发、偏瘦身材（姚嘉跌）；另一名穿黑色外套、短发、30余岁、偏瘦身材（许思群）。宵夜期间我到铁松市场公厕上厕所。因为厕所间的门锁坏了，只是掩着，留了一道缝隙，我从门缝处看到有一名身穿铁松拥城厂服的男子正在缝隙处看其小便，我立即用手顶着厕所门，并将裤子穿好，那名男子开始就在门外轻轻推几下，我假装打电话叫人接我，那名男子就用力一下子将厕门推开了，我边问对方想干嘛边走出厕间，那名男子没有回答，用右手抓住我的左手臂，用持雨伞的左手来拉扯我的上衣。我用右手打掉那名男子的左手并大叫一声，该男子就松手了，我于是跑出厕所。后我将此事告诉杨某，杨某和“阿兵”到厕所找到那名骚扰我的男子，那男子欲往厕所后面巷子逃跑，但被“阿兵”和杨某抓住。我看见“阿兵”打了对方两耳光，杨某用脚踢了那男子肚子一下、还用拳头打了对方背部几下。接着杨某、“阿兵”将那名男子拖到大排档。杨某对那名男子说干嘛要这样对女孩子。那男子说下次会改过，以后都不敢了。杨某叫了许思群一声“哥”，许思群听到后，就拿了一张塑料凳子打向那名男子头部，那名男子被打后蹲在地上。接着吃夜宵的那些“阿兵”的朋友都围过来问什么回事，“阿兵”就把那男子骚扰我的事告诉他们。我对阿兵和杨某说算了，那男子也没对其做什么。此时我看见姚嘉跌一脚踢向那男子背部将其踢倒在地。其余男子又动手围着那名男子一阵乱打，其中一名男子还用啤酒瓶砸向那名男子，那瓶子也碎了。那名男子倒地后又爬起来蹲在地上，这时不知何人又踢，将那男子踢倒在地。接着与“阿兵”等人一起吃夜宵的朋友就将那名男子拖到大排档里，那名男子倒在地上，鼻子、嘴巴流血。这时有一辆白色小车过来，车上下来两名男子（一名较瘦，红色长袖衣黑裤子；一名较胖，黑色长袖衣），其中一名较瘦男子踢了那名骚扰我的男子肚子两脚后上车离开现场。后大排档老板也出来劝架，杨某就劝那名男子走，但那名男子爬不起来，我和杨某、阿兵及另外一名男子往铁松方向离开，其他人则往大利方向离开。案发时与我一起吃夜宵的约八名男子均动手殴打那名骚扰我的男子，当时“阿兵”、杨某、许思群、姚嘉跌均动手殴打，其他人有无打不清楚。被打男子在女厕所里只是拉扯我的上衣，没有对我性侵害，我的衣服没有被扯烂。“阿兵”当时在追求我，但我们还没有确认男女朋友关系。辨认笔录：证实证人余某燕辨认出凌某清、成艳山、谭某、刘寿洪、许刚、许思虎、许思群、姚嘉跌、谭健均参与了打架。其中，凌某清、成艳山、谭某、刘寿洪、许刚、许思虎、谭健都是拳打脚踢被害人。许思群先用塑胶凳子殴打然后再拳打脚踢被害人。姚嘉跌拳打脚踢被害人，还在被害人背后踢了两脚，将被害人踢倒在地上。4、证人方某的证言：我是东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店店主。2012年10月31日2时许，我看见十几名男子在我档口门前对一名穿蓝色衣服的男子拳打脚踢，其中一名手持啤酒瓶、一名手持雨伞。因雨下得很大，该十几名男子殴打对方一两分钟后将被打男子拖到店里继续殴打，被打男子倒地不起，打人男子轮番用脚踢对方，其中有一人拿起店里的凳子砸向被打男子。打了两三分钟后，打人男子见被打男子没有反应，于是其中八九名往大利村方向跑、三四名往铁松村委会方向跑。我发现被打男子耳朵、鼻子、嘴巴均流血，于是报警。打人男子陆续离开现场时，被打男子一直躺在地上，没有站起来过。大部分人走了以后，剩下两男一女，那女子的男朋友有用脚踢被打男子的腰部。我没有看见有人骑摩托车或驾驶汽车过来殴打被打男子。5、证人王某的证言：我是方某妻子。当时十二名男子及一名女子在我的烤鱼店吃夜宵，后来该群男子一起去殴打另一名男子，接着又将该男子拉到烤鱼店里殴打。后我和丈夫方某就上前劝架，打人男子就往铁松红绿灯、大利转盘方向逃跑。当时被打男子脸色惨白，喘气越来越小。我当时没有看到有人驾驶小车或骑摩托车过来殴打被打男子。当时最后离开现场的是两男一女，没有留意到他们有无殴打被打男子。6、证人方某金的证言：我是方某父亲。2012年10月31日1时许，有十多名男子和一名女子到我档里吃宵夜。约过了半个小时后，我看见有两名男子从市场公厕那边拖了一名男子到我档口的路上，那名女子跟在后面，边走边哭。这时我听到那两名男子对着那伙人喊了一声：“打他”，接着那十多名男子就全部冲上去对那名被拖过来的男子拳打脚踢，那十多名男子边打边骂，大概意思是怎么会有这样的人，女孩子上厕所也要偷看。其中有人想拿烤鱼店桌子上的啤酒瓶过去打，但被我儿子方某夺下来。打了约七、八分钟后那群男子想把那被打的男子拉进店里打，但被方某和我制止，那些男子和那名女子就离开现场。7、证人周某高的证言：证实周某的身份情况，辨认出本案死者尸体就是其儿子周某。（七）上诉人、原审被告人供述与辩解1、上诉人许思群的供述：2012年10月31日零时许，我与凌某清、许刚、成艳山、刘寿洪、许思虎、谭健、姚嘉跌、谭某、阿兵、杨义（杨某）及杨义带来的一名女子在清溪铁松市场诸葛烤活鱼大排档吃夜宵。约45分钟后，那名女子起身说要去上厕所，可是过了十几分钟还没有回来，于是阿兵和杨义出去找那女子。过了约15分钟，杨义、阿兵拉着一名男子来到诸葛烤活鱼门口招牌旁，那名女子跟在后面。被拉男子的衣服被反过来盖在头上。杨义用手抓住该男子的头发，用脚踢了那男子大腿两脚。杨义说该男子将杨带来的女子（脖子和右腿上有几道抓痕）强行抱进男厕所，并将该女子关在厕所里。我听后拿起一张红色胶凳走向该男子。该男子双手抱头单脚跪在地上，我用右脚踢了对方臀部三下，然后我提着胶凳回到原来座位上喝酒。之后其他人围在那名男子周围，并且有人过去殴打该男子，因我背对他们，所以不清楚其他人是如何殴打那名男子的。不久，我听到凌某清劝大家不要打，大家就停手并回到自己座位，剩下杨义和那名男子在那里。后因为下雨，杨义将那名男子拉到大排档帐篷下。我上去打了那名男子左脸一巴掌，对他说：“男人的脸都给你丢光了”。该名男子扶着帐篷的铁架子站了约6分钟后捡起自己的衣服穿上，然后走到旁边岗亭附近的位置。此时杨义、阿兵又上前拦住对方。我听到杨义和阿兵要敲诈那男子5000元人民币，我很害怕，就叫许刚和姚嘉跌离开，我们三人走的时候，我回头看到许思虎又在治安亭踢了那男子臀部两脚。我和许刚、姚嘉跌走到雅超厂门口时，谭某、谭健、成艳山、许思虎、刘寿洪就追上我们，于是我们八个人一起回家了。指认现场笔录及照片：证实许思群指认出东莞市清溪镇铁松村铁松市场诸葛烤活鱼档口门前路段就是其踢被害人臀部三脚以及打被害人一耳光的地点。辨认笔录：证实许思群辨认出成艳山、凌某清、刘寿洪、谭健、谭某、许刚、许思虎、姚嘉跌。2、原审被告人姚嘉跌的供述：2012年10月31日凌晨零时许，我和谭健、“小虎”（许思虎）、成艳山、“摩托佬”（刘寿洪）、许刚、谭某、许思群、“凌队长”（凌某清）、“阿兵”、四川籍男子及一名女子一共十二人到铁松市场诸葛烤活鱼店吃宵夜。中途那名女子说要去公厕上厕所。约10分钟后，“阿兵”和四川籍男子从铁松市场公厕方向拉着一名男子到诸葛烤活鱼档口旁，然后“阿兵”和四川籍男子就开始对那名男子拳打脚踢，并把他摔倒在地用脚踩。成艳山、摩托佬（刘寿洪）、小虎（许思虎）、谭某、许思群等人也围上去拳打脚踢那男子。我看到那女子在哭，就问那女子怎么回事。该女孩说她在女厕里被那男子强行拉到男厕乱摸。我听后很生气，刚好手里拿着酒瓶子，我就过去朝那男子腰部与臀部之间的位置踢了两脚，再用手里的啤酒瓶朝那男子腰部打了两下，随后我就把手里的啤酒瓶摔在地上碎了。我们打了一阵后停下来，凌队长（凌某清）叫被打男子进去烤鱼店里问话，进去后，许思群打了该男子一个耳光后让他蹲着。凌队长对那男子说他做了男人不该做的事情。那男子一直认错并说不好意思。与阿兵一起的四川男子听后拿起一张胶凳砸向那男子，但具体砸到哪里我不清楚。烤鱼店老板及老板娘出来劝架，四川男子又把那陌生男子拉到店外面用拳头打了对方后背几拳。凌某清上前劝架，我和谭健等人都说要走。“小虎”（许思虎）临走前冲过去跳起来从那男子背后将他踢倒在地。接着我和谭健、许刚、成艳山、“摩托佬”、“小虎”、谭某、许思群均离开现场。当时不清楚许刚、谭某、谭健有无动手，但他们均有围上去。凌队长一直没有动手。辨认笔录：证实姚嘉跌辨认出成艳山、谭健、许刚、许思群；辨认出刘寿洪就是“摩托佬”；辨认出许思虎就是“小虎”；辨认出证人凌某清就是凌队长；辨认出证人谭某。辨认笔录：证实姚嘉跌指认出东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其伙同成艳山、刘寿洪、许思群、许思虎等人殴打被害人的地方。3、原审被告人许思虎的供述：2012年10月30日12时许，我与许思群、成艳山、刘寿洪、谭健、“小在”（姚嘉跌）、许刚、谭某、凌队长（凌某清）等人在铁松市场诸葛烤活鱼店一起吃夜宵。约1时许，许思群叫了赵兵（阿兵）过来，赵兵带来一名穿黄色衣服的朋友和一名女子。半小时后，与赵兵一起过来的女子到铁松市场公厕上厕所。约20分钟后，那女子还没有回来，赵兵和穿黄色衣服的男子去找该女子。约5分钟后，赵兵抓着一名陌生男子的头发将其拉到烤鱼店旁路边，黄色衣服男子则对那名陌生男子拳打脚踢，那名女子则在后面哭。赵兵对我们说那名陌生男子在厕所里欺负那名女子，女子的身上都被弄青了。我们听后很气愤，均上去围住那名男子，我上去踢了男子背部七、八下，谭健、小在（姚嘉跌）、刘寿洪也上前踢了几脚，因人员较多，具体谁打和打在哪个位置我也没有看清楚，那名男子很快被打倒在地，当时我还听到啤酒瓶摔在地上的破碎声。此时穿黄色衣服的男子欲拿起一张塑料凳去砸那名男子，但被制止。后不知是谁将那名男子拉到烤鱼店帐篷里，我发现那名男子的鼻子有少量的血流出来，烤鱼店的老板就在一旁劝架。那名陌生男子站起来，我见状上去踹了对方背部两下将其踹倒，后我与成艳山、谭健、刘寿洪、姚嘉跌及谭某、许思群离开。谭某当时有上去围住对方那名男子，但没看到其动手。辨认笔录：证实许思虎辨认出成艳山、刘寿洪、谭健、许刚、许思群、姚嘉跌；辨认出证人凌某清、谭某。指认现场笔录及照片：证实许思虎指认出东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其先后两次殴打被害人的地方。4、原审被告人许刚的供述：2012年10月31日零时许，我和许思群、林队长（凌某清）、姚嘉跌、沈常绪、小健（谭健）、谭某、成艳山、刘寿洪、许思虎到清溪铁松市场诸葛活鱼大排档吃夜宵。约半小时后，阿兵、杨某及阿兵女朋友也过来吃东西。1时许，阿兵的女朋友先行离开，一、二十分钟后阿兵和杨某也离开。不久阿兵和杨某带了一名光着上身的男子过来，该男子拿着一件厂服、一把雨伞，当时阿兵女朋友也跟过来。阿兵女朋友一直哭，阿兵、杨某说该男子将阿兵的女朋友拉到男厕所，后来阿兵女朋友跑出来，该男子看到杨某等人想逃跑。杨某、阿兵叫我们去殴打那名男子，我们全部站起来围着那名男子。杨某先用脚将该男子踹倒在地，我们也上去踢他。姚嘉跌用啤酒瓶砸向那男子，那瓶子也碎了。我们其他人围着那男子用脚往他上身部位踢打几分钟。后林队长（凌某清）在劝架，大家于是停手。杨某说要找女人的话随便一百几十元就可以解决，干嘛要这样对一个女孩子。那名男子就说下次会改过以后不敢。后杨某、阿兵将该名男子拉到旁边诸葛烤活鱼档里，叫该男子蹲着，我看见该男子鼻子、嘴巴流血。接着，不知是谁用一张塑料凳子打向那名男子的背部。烤鱼店的老板及老板娘说不要打，大家没有继续动手。那名男子站起来捡衣服，杨某、阿兵跟过去。此时许思虎上去踢了该男子背部一脚将对方踢倒在地，该男子站起来后许思虎又上去将其踢倒。后我和姚嘉跌、沈常绪、许思群、小健（谭健）、谭某、成艳山、刘寿洪、许思虎一起往大利茅輋村方向离开，凌某清、杨某、阿兵和那女子仍留在现场。离开现场时谭某和沈常绪均说没有打对方，其他人应该都有打，基本上都是用脚去踢打那男子。当时打架时大家是一窝蜂拥上去打的，我用脚踢了那名男子背部四五脚，该男子当时被许刚等人打倒在地。杨某当时穿一件黄色短袖T恤，阿兵当时穿一件黑色短袖T恤。我们在烤鱼店殴打对方男子时，曾有一辆女装摩托车上的两名男子过来跟杨某、阿兵打招呼，杨某跟对方说了阿兵女朋友被欺负的事后对方就驾驶摩托车离开现场，车上的人没有打那名男子。我们离开现场走到铁松马山厂门前时看见一辆小汽车经过，当时我们同伙中有人说车是某某人（我记不清说的是某某人）的，当时看到那辆车打了转向灯后转进去吃宵夜的地方，后我们就离开了。辨认笔录：证实许刚辨认出许思群、许思虎、谭健、姚嘉跌、刘寿洪五人均殴打了被害人，另辨认出证人谭某、凌某清、原审被告人成艳山，不清楚该三人是否参与殴打。指认现场笔录及照片：证实许刚指认出东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其伙同谭健、姚嘉跌、刘寿洪、许思虎、许思群、阿兵、杨某等人共同殴打被害人的地方。5、原审被告人刘寿洪的供述：2012年10月31日1时许，我与成艳山、许思虎、姚嘉跌及“胖子”（凌某清）、谭健、许刚、谭某、许思群、以及两名四川籍男子（分别穿黑色上衣和黄色上衣）、一名女子一共12人在铁松市场旁的宵夜店吃夜宵。途中那名女子离开上厕所，后两名四川籍男子发现该女子上厕所时间较长于是去找该女子。约10分钟后，那两名四川籍男子从公厕方向拉来一名陌生男子并殴打该男子，那名女子则跟在后面哭。两名四川籍男子说该陌生男子在厕所里偷窥那名女孩，接着就很生气地对那名陌生男子拳打脚踢了。我们正在桌上吃宵夜的其他人见状后，都不约而同地上前对那陌生男子拳打脚踢。当时我用右脚上前往他的腰椎部位大力横踢过去，踢完后我觉得我的右脚脚踝扭伤了，而胖子当时也是用右脚往该男子背部踢了一脚后就没继续打了，姚嘉跌用装有水的矿泉水瓶砸向该男子身上，谭健、许刚、姚嘉跌、成艳山、许思虎、谭某、许思群和那两名四川男子都有对他拳打脚踢。之后从宵夜店跑过去的所有人就停止殴打了，陆续回到桌上吃宵夜。但那两名拖他回来的四川男子还继续对他拳打脚踢，该名陌生男子道歉求饶，但还是被他们打着。过了大概5分钟，两名四川男子叫被打的陌生男子走到宵夜店内，穿黄色衣服的四川男子在宵夜店里拿起一张凳子想砸向陌生男子，但被我们其他人制止。接着黄色衣服四川男子还是冲上前用拳头殴打了该陌生男子几拳，而陌生男子被他打完几拳后就蹲下来了，继续说了一些道歉的话。后胖子和宵夜店老板过来劝架，谭某先行离开。许思虎过去踢了那名男子两脚后和我、成艳山、许刚、姚嘉跌准备离开现场。此时过来一辆摩托车，车上下来的一名穿白衣服男子过去踹了那名男子两脚，白衣男子还和那两名四川籍男子谈话。我看见白衣男子踢了后，就和成艳山、许刚、姚嘉跌、许思虎一起离开了宵夜店。辨认笔录：证实刘寿洪辨认出成艳山、谭健、许刚、许思虎、许思群、姚嘉跌；辨认出证人凌某清、谭某。指认现场笔录及照片：证实刘寿洪指认东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其与谭健等人殴打被害人的地方。6、原审被告人谭健的供述：2012年10月31日零时许，我和成艳山、姚嘉跌、许虎（许思虎）、刘洪儿（刘寿洪）、林队长（凌某清）、小刚（许刚）、许思群、沈长绪、谭某到铁松市场诸葛烤活鱼大排档吃夜宵。十多分钟后，一名穿黑色T恤的男子和一名穿黄色T恤的男子带着一名女孩子过来找许思群，大家就一起吃东西。约30分钟后，那名女孩子上厕所。几分钟后，黄衣男子、阿兵先后离开。约10分钟后，黑衣男子和黄衣男子拖着一个陌生男子来到诸葛烤活鱼旁，那名女子跟在后面。我们正在吃东西的十余人见状围上去问什么事，黄衣男子就说那陌生男子把那女子拖到男厕意图强奸她，并叫我们打那陌生男子。我听后很气愤，于是和姚嘉跌、许思虎、刘寿洪、许思群与黑衣男子、黄衣男子一起上去用脚踢该陌生男子。刚开始是黑衣男子和黄衣男子先将陌生男子打倒在地，我用脚踢了那男子背部三脚后退出人群。同时我看到姚嘉跌用脚踹了对方背部几脚，并拿一个啤酒瓶敲了对方背部一下，但玻璃瓶没坏，姚嘉跌就把玻璃瓶丢掉了；刘寿洪用脚踢了对方头部一下，并把自己的脚踢伤了（没有具体看到刘如何打，是回来路上刘告诉我的）；许思虎用脚踢了对方头部几下；许思群用脚踹了对方背部、头部几脚；黑衣男子和黄衣男子就一直用脚踢对方头部、背部。陌生男子被殴打十几分钟，因外面下雨，黄衣男子就把那陌生男子拖进大排档。黑衣男子和黄衣男子问陌生男子怎么解决，那男子就求他们放过他。后黄衣男子拿了一张椅子砸那男子，但没有砸到。大排档老板出来劝架，黄衣男子和黑衣男子又把那男子拉出大排档，接着姚嘉跌、许思虎、刘寿洪、许思群又跟出去继续踢对方。约4分钟后，那名男子倒地，我们就准备离开，此时许思虎又上前踢了对方一脚。接着我、谭某、许思虎、成艳山走在前面，许思群、姚嘉跌、刘寿洪、许刚、沈长绪走在后面往大利方向走，而黄衣男子、黑衣男子、那名女子和陌生男子仍在现场。我在第一次供述中称没有打人是因为害怕被公安机关处理，所以说谎。沈长绪、凌某清没有打架，当时两人在劝架。辨认笔录：证实谭健辨认出成艳山、刘寿洪、谭某、许刚、许思虎、许思群、姚嘉跌。辨认出证人凌某清。辨认笔录：证实被告人谭健指认出东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其与许思群等人殴打一名陌生男子的地方。7、原审被告人成艳山的供述：2012年10月31日零时许，我和刘寿洪、许思群、许思虎、谭健、“小在”（姚嘉跌）、谭某、许刚、“胖子”（凌某清）到诸葛烤活鱼档吃夜宵。1时许，“阿兵”与“阿兵”女朋友、一名不知名男子过来和成艳山等人一起吃夜宵。期间“阿兵”女朋友离席，几分钟后“阿兵”接了一个电话后跟成艳山等人说其女朋友被一名陌生男子拉到厕所里欺负了。后“阿兵”及“阿兵”一起过来的男子一起往市场里走去。不久“阿兵”及其朋友从市场里揪住一名男子，边打该男子边走过来。“阿兵”的朋友说该陌生男子想强奸其女朋友。我当时看见“阿兵”打了该男子几个耳光，“阿兵”的朋友朝那男子胸部击打了几拳，那男子就坐在地上了。这时我们其他在吃宵夜的人就围过去。“小在”和凌队长、谭某先走去，不清楚有没有动手。然后谭健、刘寿洪、许思群、许刚也围了过去，并围着那陌生男子拳打脚踢，具体有谁动手不清楚。打了约2分钟，大家停手。接着我看见“小在”拿了一个空的燕京牌啤酒瓶往该男子身上砸去，但落在地上没砸中那男子就碎了。许思群过去朝那男子身上踢了几脚，谭健和刘寿洪跟着也踢了几脚。由于雨越下越大，“阿兵”将那男子拉到烤活鱼店帐篷里，“阿兵”的朋友想拿起凳子砸对方，但被烤鱼店老板制止。后我们大家都围着那名男子，我听到大伙说那名男子想强奸“阿兵”带来的女子，我当时很气愤，于是过去用手大力拍了那男子左肩膀一下，并问那男子为什么要做那样的事，那男子低着头说知道错了。当我们准备离开时，那男子站起来走到店外准备离开，许思虎就过去往那男子臀部踹了两脚。之后我和谭某、许思虎、谭健、许刚、刘寿洪等人离开了现场。辨认笔录：证实成艳山辨认出证人凌某清；辨认出刘寿洪、谭健、谭某、许刚、许思虎、许思群；辨认出被告人姚嘉跌就是“小在”。其与阿兵、阿兵带来的男性朋友、谭健、姚嘉跌、许思虎、许思群均殴打了被害人。其他人是否参与殴打，其没有留意。指认现场笔录及照片：证实被成艳山指认出东莞市清溪镇铁松市场诸葛烤活鱼店门前就是其与阿兵、阿兵带来的男性朋友、谭健、姚嘉跌、许思虎、许思群等人殴打被害人的地方。另查，在一审宣判时，原审被告人刘寿洪曾口头表示量刑过重而提出上诉，但未提交书面材料，二审提审时其明确表示撤回上诉。对于上诉人许思群上诉所提理由，经查，证人余某燕虽然证称许思群拿了一张塑料凳子打向被害人头部，但原判基于孤证并未认定。而上诉人许思群积极参与殴打被害人的事实，证人凌某清、谭某、原审被告人谭健等均指证其打了周某头部及背部，其本人亦亲笔供述踢了被害人臀部和打了脸部，现有证据相互印证，足以认定许思群参与殴打被害人周某。至于是否有开摩托车和轿车的人到现场参与殴打证据不足，且原判也考虑到本案属事出有因，参与殴打被害人的人员众多，罪责分散等而酌情均从轻处罚。案发后其亲属积极赔偿并取得被害人亲属的谅解属实，原判已作认定，并在量刑中一并体现。上诉人许思群上诉所提理由不能成立，要求再予从轻据理不足，不予采纳。
经再审查明，2009年9月份，原审被告人赵可福与曾某因错打电话相识而发生婚外情。曾某因气愤其丈夫肖某经常打骂她，与原审被告人赵可福合谋杀死肖某，并承诺杀死肖某后就与其一起生活，原审被告人赵可福为与曾某共同生活，同意杀害肖某。曾某将肖某每天半夜要到屋外上厕所的生活习惯告诉了原审被告人赵可福。2009年11月30日，原审被告人赵可福携带前一天购买的水果刀自安吉县递铺镇乘坐公交车至本县章村镇街上，在曾某家附近的开水店碰面，曾某将自已家所住的方位指给原审被告人赵可福。同年12月1日零时许，原审被告人赵可福携水果刀窜至曾某家旁的厕所伺机作案，趁受害人肖某起床上厕所之机，在厕所内用椽子击打受害人肖某头部，并与其发生扭打，在扭打过程中，原审被告人赵可福又拿出携带的水果刀欲行刺，被对方打落未果，原审被告人赵可福被随后赶来的群众当场抓获。经鉴定，受害人肖某的伤势构成轻微伤。上述事实，原审被告人赵可福在开庭审理过程中无异议，并有同案犯曾某的供述，本院（2013）湖安刑初字第504号刑事判决书，受害人肖某的陈述，证人周某、洪某、沈某、姚某等人的证言，另有户籍证明、抓获经过、检查笔录、扣押物品清单、作案工具照片、门诊病历、人体损伤鉴定书以及受害人伤势照片等证据证实。
经审理查明：被告人薛某与被害人任某宁结婚后生育有两子，后因琐事关系不和，经常发生争吵，有时争吵后任某宁到其妹任某某家居住几日。2012年农历四月以来，薛某怀疑任某宁与其连襟李某某有不正常男女关系，便怀恨在心。2012年6月18日16时许，薛某、任某宁去李某某家中送粽子，李某某挽留薛某、任某宁一起在家中吃饭，被告人薛某在厨房洗鱼的过程中，想起任某宁和李某某可能存在不正常的男女关系，遂用洗鱼的菜刀向李某某后颈部乱砍，任某宁见状上前阻挡时，薛某就将手中的菜刀甩向李某某。后薛某又返回厨房取了另一把菜刀对李某某、任某某、任某宁乱砍一顿，致李某某、任某某、任某宁头部、颈部、胳膊等部位砍伤多处。后由任某某、任某宁跑出家门求救，路人见状报警后，被告人薛某继续与李某某在房中撕扯过程中被赶到的民警当场抓获。李某某、任某某、任某宁三名伤者当即被120急救车拉到靖边县中医院救治。经榆林市公安局司法鉴定中心鉴定：被害人李某某于2012年6月18日头部、右手所受刀伤均属轻伤；被害人任某某于2012年6月18日头颈部所受损伤属轻微伤。被害人任某宁自愿放弃伤情鉴定。附带民事诉讼部分，附带民事诉讼原告人未提供因伤所受损失的任何证据，在开庭审理后，经本院主持达成调解协议，由被告人薛某赔偿附带民事诉讼原告人李某某、任某某一切经济损失共计人民币140000元（已付20000元，下余120000元交到本院）。上述事实，有经庭审举证、质证确认的下列证据证实：1、接受刑事案件登记表证明，2012年6月18日17时15分许，靖边县110指挥中心接贺某武报案称，当天下午5时许，他路经某夜总会巷内一座北向南三层楼房大门口时，有一全身是血的受伤妇女靠倒在大门上，一直呼喊救命，该妇女身上多处被砍伤，请求出警。2、被害人任某某陈述，2012年6月18日16时许，薛某与任某宁来到她们家中送粽子，她们留薛某在家中吃鱼，薛某在他家厨房帮忙洗鱼，她姐姐任某宁在厨房内电冰箱旁剥葱，她丈夫李某某靠着厨房外面的饭桌面朝厨房站着，她去鞋柜处找杏子，等她转过身时，看见薛某用刮鱼的菜刀向李某某的头部砍了一刀，任某宁起身阻挡薛某，薛某由于任某宁的阻挡砍不上李某某，就将手中的刀扔向了已经倒地的李某某。接着，薛某又在她家厨房内拿起另一把菜刀，揪住任某宁的头发用刀在任某宁的头部猛砍，她准备过去往开拉薛某，薛某在她的前胸将她的衣服拉住，用右手中的菜刀在她的头左后部砍了一刀，她倒在了鞋柜附近。随后她和任某宁跑到她家门外喊人，等她从外面跑回家中，看见李某某与薛某继续在她家阳面的卧室内的床旁打斗，李某某去抢薛某手中的菜刀，薛某说他不活了，要将她们全部砍死。她和李某某一起将薛某手中的菜刀强行夺下，然后她将菜刀从防盗门扔到楼梯上。3、被害人李某某陈述，2012年6月18日16时许，薛某和任某宁来到他家，他在他家厨房门口面朝南站着，薛某在厨房内用他家的菜刀刮鱼，突然从后面朝他的脖子猛砍一刀，紧接着又砍了一刀后他就摔倒在地，他起来看见薛某在他家客厅用刀在砍人，具体在砍任某宁还是任某某他没有看清，他就前去夺薛某手里的菜刀，薛某又将他砍了几刀，其中一刀砍在了他的右手背上。他和薛某夺刀的过程中，他妻子任某某和任某宁跑出去求救，后任某某从外面跑回来和他一起将薛某手中的菜刀夺下，任某某把刀扔到他家的防盗门外。随后薛某被公安民警抓走了。他头部有四处刀伤，脖子、右手背部、左侧手腕处、左侧腹部各有一处刀伤。4、被害人任某宁陈述，薛某心眼太小，怀疑她与她妹夫李某某有不正当男女关系。2012年6月18日下午，她和她丈夫薛某去她妹妹任某某家，她妹妹留她们在家一起吃鱼，她在厨房把鱼洗了三四遍，薛某说她没有把鱼洗净，在厨房内装的洗鱼，李某某在厨房的门口站着，面向南，背对着薛某，她在厨房剥蒜，就见薛某用手中的菜刀朝李某某头部砍去，李某某被砍倒在地，她上前阻止，薛某又把她的头发揪住，用刀在她的头部乱砍，她被砍倒在客厅，薛某又用刀砍李某某和任某某。她当时有点昏迷，挣扎着走到楼下并喊“救命”，她走到门口挡车时就彻底昏迷了。她们三人都是薛某用她妹妹任某某家的两把菜刀砍伤的。5、证人彭某某证明，她是李某某和任某某的邻居。2012年6月18日下午16时许，她接小孩回到家后，听到二楼任某某两姐妹在哭，她到二楼看见李某某家的门关着，她往下走的时候碰到任某某，见任某某衣服上都是血，她从楼梯下到一楼，见任某宁在路上拦出租车，出租车都没有停，任某宁便倒在楼门口。她看见任某宁满脸全是血，衣服上也沾满血迹，左胳膊上一直在流血。她正准备给她拦一辆出租车时，警车和120急救车先后都来了。薛某夫妇她也认识，他俩的关系不是很好。6、证人贺某武证明，2012年6月18日17时许，他从单位靖边县水保队下班回家，某夜总会巷子，见巷子北面一个大门出来一个女的，全身都是血，头部好像被砍了，一个手腕也在流血，大喊“救命、救命”，他就用手机拨打了110报警电话。7、证人任某东证明，他姐夫薛某和他姐姐任某宁平时关系不好，薛某经常打骂他姐姐，有时他姐姐出去回来以后，薛某就怀疑他姐姐在外面找别的男人去了，甚至怀疑他姐姐和自己的妹夫有不正当的男女关系。薛某打了他姐姐后，他姐姐有时在他家住，有时也去他二姐任某某家住。2012年农历四月初，薛某和他姐姐又发生争吵打闹，他姐姐在他二姐任某某家里住了一段时间。8、证人梁某某证明，2012年6月18日17时许，他接诊了李某某、任某某、任某宁三名伤者，三人都是刀伤，其中李某某和任某宁头部和手部均有伤且伤情比较严重，任某某的伤情比较轻，但三名伤者的神志都清醒。他们立即给李某某和任某宁手术并做了CT检查，对任某某进行颈部清创缝合。9、证人白某某证实，他与薛某是姑表关系，薛某砍伤李某某夫妇和任某宁他不太清楚。薛某和任某宁夫妻俩经常吵架，关系不好。薛某性格内向，心眼狭窄，为人处事不错，头脑也聪明，就是肚量不大，应该是怀疑妻子任某宁和李某某有不正当的男女关系而将李某某、任某某和任某宁砍伤。10、被告人薛某供述，2012年6月18日16时许，他和妻子任某宁去靖边县河东乾坤夜总会巷李某某家送粽子，李某某和任某某留他们一起吃鱼。他在厨房用刀帮忙刮鱼鳞，任某某在厨房案板上洗鱼，他妻子任某宁在餐厅餐桌边站着，他“挑担”李某某在靠厨房与餐厅的门上靠着，他用菜刀刮的洗鱼期间，想起了今年农历4月初九及以后的一些不正常的事情，他就怀疑妻子任某宁与他“挑担”李某某有不正常的男女关系，于是他就用手中的菜刀砍向李某某的后颈部，然后又乱砍了几刀，他妻子任某宁看见后就起来往开拉，他砍不上李某某，就用力将他手中的菜刀扔向李某某。随后他又在厨房找到了另一把菜刀，他当时特别生气他妻子阻拦他砍李某某，就有了砍他妻子的想法。这时任某某跑在他身后将他用双手抱紧，任某宁和李某某也将他抱住，他们一直连抱带推将他推倒在客厅的电视柜前的地板上，他还没有彻底摔倒，但他右手里拿的菜刀不知哪里去了。他在电视柜旁边拾起了刮鱼用了的那把菜刀，挣扎的站了起来，这时他们一个拉着他，两个抱着他，他的心情就更加激动，他一气之下用他右手里的菜刀向他们乱砍，具体砍到他们什么部位、砍了多少刀他也记不清。当时他的脑子里就是想把李某某砍死。此时他见妻子任某宁和李某某的身上全是血，任某宁和任某某先后跑出房门，任某宁一直喊救命，他和李某某拉扯到李某某家阳卧内，李某某把他按到墙上试图往下夺他手中的菜刀，紧接着任某某跑回阳卧哀求他把菜刀放下，后她和李某某强行从他手中将菜刀夺下，任某某把菜刀扔到了她家的防盗门外面，随后他就被来到现场的警察抓走了。他在李某某家砍人的动机是为了报复李某某和他妻子任某宁的不正当关系，他当时只想和李某某同归于尽。11、陕西省靖边县中医院诊断证明证实，李某某的诊断结果，1、左顶硬膜外血肿；2、左侧顶骨骨折；3、左侧枕顶部头皮血肿；4、右第三、四掌骨骨折；5、右中指、示指伴肌腱断裂；6、头皮裂伤。任某某的诊断结果，左侧头颈部外伤。任某宁的诊断结果，1、左腕部开放性骨折；2、左腕背部多发性指伸肌腱断裂；3、左腕背部多发性血管、神经损伤；头皮裂伤。12、榆林市公安司法鉴定中心榆公（司法）鉴（法）字（2012）0362号法医学人体损伤程度鉴定书证明，李某某于2012年6月18日头部、右手所受刀伤均属轻伤；任某某2012年6月18日头颈部所受损伤属轻微伤。13、现场勘验检查笔录及现场指认记录证明，现场位于靖边县张家畔镇东大街东段乾坤巷内李某某家中的厨房、客厅及卧室内。现场提取作案工具菜刀两把，血迹八处，赤足足迹印痕一处，沾血穿鞋足迹印痕一处，黄色金属项链一根，断发一绺。14、提取笔录证明，公安民警从薛某身上提取带血的黑灰色半袖衬衫一件，黑色休闲裤一条，及黄色凉鞋一双。15、陕西省榆林市公安司法鉴定中心榆公（司）鉴（法物）字（2012）0174号、（2012）0274号生物物证／遗传关系鉴定书证明：一、1、2、3、4、5、8、9号检材（现场提取的血迹）中检出人血，为被害人李某某所留的可能性大于99.9999%。二、6、7号检材（现场提取的血迹）中检出人血，为被害人任某宁所留的可能性大于99.9999%。三、1、2.3号检材（被告人薛某衣服沾有的血迹）中检出人血，为李某某所留的可能性大于99.9999%。17、活体检验笔录及照片证明：被告人薛某神智清，问答切题，右肩部、右肘部、左肘窝处、右肘后、右小腿上端、左膝部和左小腿中段有表皮擦伤、划伤和淤血，能够正常接受讯问。17、户籍证明证实，被告人薛某出生于1974年10月15日；被害人李某某出生于1983年6月25日；被害人任某某出生于1982年3月12日；被害人任某宁出生于1976年11月29日。
经审理查明，罪犯李凤枝自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，虽然年老，仍较好的完成了劳动任务，受嘉奖1次、表扬1次、被评为2012年度监区级改造积极分子。
经审理查明，罪犯吴永华在2010年6月至2011年5月、2011年6月至2012年5月、2012年6月至2013年3月服刑期间被评为改造积极分子三次。
经审理查明，2012年5月24日7时15分许，徐善龙（已判决）与被害人蔡某因两车相撞刮擦及载客运输争抢客源而发生争执，徐善龙结伙被告人付某、丁某手持钢管将被害人蔡某头部打伤。经鉴定，被害人蔡某的损伤程度为轻伤。案发后，被告人付某、丁某自动向公安机关投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人付某、丁某在开庭审理中亦无异议，并有：户籍证明，病历资料，刑事附带民事判决书；证人梅某等人的证言，同案人徐善龙的供述与辩解，公安机关侦查人员出具的到案经过及情况说明；被害人蔡某的陈述；法医学人体损伤程度意见书；辨认笔录及照片，现场勘查笔录，现场图及照片；被告人付某、丁某的供述与辩解等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2012年7月17日8时许，解某乙、刘某夫妇在贾汪区大吴镇夏庄村港口因盖房与崔某丙、崔某甲相互厮打，后刘某电话喊来解某甲、吴某、李某甲等人，被告人解某甲与李某甲使用棍棒对李某乙、崔某丙、崔某甲进行殴打，被告人解某甲将李某乙左手臂打致骨折，将崔某丙打致多处软组织损伤。经徐州市公安局贾汪区分局法医鉴定，伤者李某乙的损伤构成轻伤，崔某丙的损伤构成轻微伤。上述事实，被告人解某甲及其辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人李某乙、崔某丙的陈述，证人吴某、李某甲、解某乙、刘某、崔某甲、崔某乙、董某等人的证言，徐州市公安局作出的法医学人体损伤程度鉴定意见书，发破案报告，到案经过，被告人户籍证明，现实表现，刑事判决书，行政处罚决定书及强制隔离戒毒决定书等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2013年10月16日晚上，被告人李先俊在常熟市辛庄镇天香池浴室二楼休息室，因琐事与被害人朱某乙发生争执后，对被害人朱某乙进行殴打，致被害人朱某乙受伤。经法医学鉴定，被害人朱某乙之损伤已构成人体轻伤。2013年10月17日，被告人李先俊与被害人朱某乙一起至常熟市辛庄卫生院检查，后明知对方报警而在医院等待，到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后，被告人李先俊赔偿了被害人朱某乙人民币3000元。上述事实，被告人李先俊在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人朱某乙的陈述及辨认笔录，证人周某的证言及辨认笔录，证人朱某甲的证言笔录，常熟市公安局现场勘验检查笔录、现场图及照片，常熟市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，收条，刑事判决书、犯罪人员信息，抓获经过、发破案经过、受案登记表，户籍证明、常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：罪犯王宏在服刑改造期间，能端正自己的改造态度，悔罪自新，自觉遵守《服刑人员行为规范》，接受民警的管理和教育，严格遵守监规监纪，能认真接受法制、道德、形势、政策等“三课”学习。个人行为养成良好，劳动改造中，服从管理和分配。按时完成生产任务。先后于2011年获监狱局级改造积极分子，于2011年上、下半年、2012年上、下半年四次获监狱改造积极分子，并于2011年第一季度、2012年第一季度两次获记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明：被告人陈某与被害人吴某系前后相邻关系，2012年4月19日11时许，被告人陈某因被害人吴某在金华市区东泉街5号的自家门前砌墙而与其发生争吵，吴某与陈某相互用手拉对方的头发扭打，并摔倒在地，后被旁人劝开。吴某头部、颈部等部位受伤，其环椎左侧椎弓骨折经金华市公安局物证鉴定所鉴定，构成轻伤。2012年7月13日，被告人陈某被公安机关传唤归案。上述事实被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，且有报案笔录，被害人吴某的陈述，现场勘查笔录及照片，证人王某甲、夏某、王某乙、戚某的证言，中医院门诊病历和医学影像检查报告单，金华市中心医院门诊病历和CT诊断报告，鉴定意见通知书，情况说明，法医学损伤检验报告，户籍信息，归案经过等证据证实，足以认定。辩护人刑森波的辩护意见：一、对公诉机关指控被告人陈某犯故意伤害罪的定性没有异议；二、被告人陈某具有以下从轻处罚情节：被害人对于本案的发生存在一定的过错；被告人具有悔罪表现，如实供述罪行；被告人主观上系临时起意，恶性较小；被告人愿意赔偿被害人的损失；被告人系初犯、偶犯。综上，请求法庭对其免于刑事处罚或判处缓刑。本案审理过程中被告人陈某与被害人吴某已就民事赔偿达成和解协议，支付了赔款，取得了被害人谅解。
经审理查明，2012年5月16日晚20时许，被告人谭某和被害人吴某因女友事项发生争执，后被告人谭某结伙老谭、刚哥（均另案处理）窜至本市吴兴区环渚街道后庄村砖桥头，以刀砍、拳打脚踢的手段对被害人吴某进行殴打，致其双臂刀砍伤。经鉴定，被害人吴某的伤势已构成轻伤。案发后，被告人谭某已与被害人吴安民达成和解协议并按照协议赔偿被害人人民币45000元。上述事实，被告人谭某在开庭审理过程中亦无异议，并有：被告人谭某的人口信息、公安行政处罚决定书、诊断证明、病历资料、和解协议书、收条；证人姚某的证言，公安机关出具的抓获经过、情况说明；被害人吴某的陈述；吴公物鉴（法）字（2013）30号法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘验检查笔录及照片、辨认笔录及照片；被告人谭某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人李某某之夫邢某某与张某某之子邢某某系叔兄弟，两家昔日有矛盾。2013年7月17日17时30分许，被告人李某某在济阳县仁风镇邢家村邢某某家北边胡同口附近，与张某某因矛盾发生争执。在争执过程中，被告人李某某将张某某推倒，致张某某右桡骨远端骨折。经法医鉴定，张某某所受损伤系轻伤。案发后，双方达成协议，被告人李某某按照协议赔偿被害人张某某10000元。2013年11月28日，经山东银丰司法鉴定所参照《道路交通事故受伤人员伤残评定》之规定鉴定，被害人张某某的损伤构成十级伤残，并需一人护理三个月左右。诉讼过程中，被告人李某某按照赔偿协议将赔偿款12000元交至本院。另查明，被告人李某某归案后如实供述了上述事实。上述事实，由公诉机关提供，经庭审质证、且查证属实的下列证据予以证实：1.户籍证明信，证实被告人李某某的真实身份，案发时为完全刑事责任能力人。2、被害人张某某的陈述，证实邢某某与邢某某之前有矛盾。2013年7月17日17时许，其在大街上与李某某、邢某某相互吵骂。吵骂过程中，李某某将其推倒在地，致其右手摔伤。经检查，其右手腕骨折。3、证人王某某的证言，证实2013年7月17日下午，李某某、邢某某夫妇与张某某在邢某某家胡同口附近相互吵骂。4、证人杨某某的证言，证实邢某某与邢某某系叔兄弟。2013年7月17日17时许，李某某、邢某某夫妇与张某某在村内大街上相互吵骂。吵骂过程中，李某某将张某某推倒在地，致其受伤。5、证人谷某某的证言，证实2013年7月17日17时许，李某某、邢某某夫妇与张某某在村内大街上相互吵骂。吵骂过程中，李某某将张某某推倒在地，致其受伤6、法医学人体损伤程度鉴定书，证实张某某右桡骨远端骨折，构成轻伤。7、协议书，证实被告人李某某与张某某达成赔偿协议，且已赔偿10000元。8、公安机关出具的发、破案经过材料，证实被告人李某某归案，并如实供述的情况。9、鉴定意见书，证实被害人张某某的损伤构成十级伤残，伤后需一人护理三个月左右。10、被告人李某某与以上证据相互印证的供述与辩解。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，原判认定上诉人曾号兵故意杀人的事实，有被害人陈某乙的陈述，证人陈某甲、杨某、王某、朱某、曾某、冉某的证言，检查笔录及照片、袜筒，鄞州区公安分局110接警记录单及报警录音光盘，法医物证鉴定书及采集记录，法医学人体损伤程度检验意见书，现场勘验检查笔录及照片，暂扣物品专用票据、照片及自制尖刀一把、手机一部，病历资料、和解协议书及谅解书、到案说明、户籍证明等证据证实。上诉人曾号兵均供述在案，所供与上述证据反映的情况相符。原判认定的事实清楚，证据确实、充分。针对上诉人曾号兵相关上诉理由及其辩护人相关辩护意见以及出庭检察员相关出庭意见，概述评判如下：一、上诉人曾号兵的行为是否构成故意杀人罪、是否情节较轻以及犯罪形态属于犯罪未遂还是犯罪中止问题。曾号兵因没有处理好家庭感情纠纷，携带自制尖刀欲杀害被害人，其在公安侦查阶段均有连续、稳定的供述，且有查获的尖刀一把予以佐证，在一审庭审中亦供认不讳，曾号兵主观上有杀死被害人的明确故意；客观上曾号兵持尖刀对被害人胸部、头部等人体要害部分进行捅刺，并致被害人轻伤后果。曾号兵的行为已符合故意杀人罪的构成要件，且显然不属于情节较轻。曾号兵已经着手故意杀人犯罪，未能得逞的原因是遭受他人的阻拦得以使被害人逃脱保全性命，而非其自动放弃犯罪，故本案的犯罪形态属于犯罪未遂，不属于犯罪中止。上诉人曾号兵上述上诉理由及其辩护人的上述辩护意见与查明的事实、法律的规定不符，不能成立，不予采纳。出庭检察员上述出庭意见成立，予以采纳。二、曾号兵是否具有自首情节问题。曾号兵作案后，虽在现场被民警抓捕时无拒捕行为，但除曾号兵本人辩解外，并无其他证据证明其曾委托他人报警或者感知他人已报警等事实，根据相关报警人员所处的时空环境分析，难以认定曾号兵明知他人已经报警。故曾号兵的归案经过并不符合视为自动投案的情形。上诉人曾号兵的上述上诉理由及其辩护人的辩护意见、出庭检察员的上述出庭意见均不能成立，不予采纳。三、相关证据的效力、被害人是否存在过错、得到谅解后刑罚是否畸重等问题。被害人陈某丙的陈述、证人陈某甲的证言均经一审庭审质证，曾号兵均无异议，其内容客观、关联、合法，依法应作为定案证据。本案虽由家庭矛盾引发，但被害人在案件中并无存在过错。曾号兵积极赔偿被害人经济损失，并得到被害人谅解等事实原判已据实认定，并已对其从轻处罚，综合全案案情，原判所罚罪刑相当。上诉人曾号兵上述上诉理由及其辩护人上述辩护意见，不能成立，不予采纳。出庭检察员上述出庭意见成立，予以采纳。
经审理查明，2010年12月14日凌晨2时许，被告人田松伟与一名男性朋友、一名女性朋友在马尾镇龙门村治安岗对面超市旁边的一家沙县小吃店里吃宵夜，其中一名女性朋友出去一会儿，回来讲她在龙门村村口被一个戴眼镜的男子沈某某调戏了。被告人田松伟和另一名男性朋友听说后，便在龙门村村口的涵洞旁找到那个戴眼镜的男子沈某某，并当场殴打被害人沈某某头部和脸部，之后两人离开。案发后，被害人沈某某的损伤经法医鉴定属轻伤。2013年2月4日，被告人田松伟在河南省长葛市公安局石象派出所被抓获，并临时羁押于长葛市看守所。上述事实，有公诉机关提交的以下证据：物证、书证1、长葛市公安局石象派出所出具的户籍证明，证实被告人田松伟犯罪时已达到刑事责任年龄。2、长葛市公安局石象派出所出具的抓获经过，证实2013年2月4日，该所户籍民警在办理身份证业务时，比对出福建省福州市马尾区公安局快安派出所因故意伤害上网的逃犯田松伟，后该所民警将田松伟抓获。经讯问，田松伟如实供述了其于2010年12月份在福州市马尾区马尾镇龙门村村口将别人打伤的犯罪事实。3、长葛市看守所出具的证明、福州市马尾区公安局快安派出所出具的办案说明，证实被告人田松伟于2013年2月4日临时羁押于该所，并于2013年3月1日由福建省福州市马尾公安局民警带回并执行刑事拘留。4、本院出具的（2008）马刑初字第22号刑事判决书、福州市中级人民法院出具的（2008）榕刑终字第566号刑事裁定书、福建省榕城监狱狱政科出具的罪犯档案资料，证实被告人田松伟犯介绍卖淫罪，于2008年7月21日被福州市中级人民法院判处有期徒刑二年，2009年7月6日刑满释放。5、福州市马尾区公安局快安派出所出具的办案说明，证实该所民警根据田松伟的供述，当时还有另一名犯罪嫌疑人参与（何某的男朋友）。经该所民警多次走访龙门村的出租房和马尾区金色维也纳KTV，因时间跨度太久未发现有何倩的身份信息，何倩和何倩的男朋友身份无法进一步查证。（二）证人证言1、证人张某某的证言，证实2012年9月27日，他到马尾区公安局快安派出所就2010年12月份有一个罗源人在龙门村村口被人殴打的事情提供线索。当天晚上12时许，他一个人去龙门村里面一家小吃店吃宵夜，吃完宵夜出来时经过龙门村村口的涵洞时，他看见那个被打的戴眼镜的人就从涵洞里出来，满脸都是血，他才知道那个人被打了。后来河南的小伟等人也走出来，他当时才知道那个戴眼镜的罗源人是被小伟他们打的。第二天都在村里传开了，他听说是因为那个戴眼镜的罗源人去调戏小伟的朋友，被小伟他们打的。当时他到村口时，对方已经打完了，他是先看到戴眼镜的罗源人出来脸上有血，后面跟着小伟等人也出来了。当时他没有看见小伟有带工具，也没有注意现场是否还有其他人在场。当时他没有过来提供线索是不想多事，这次是民警下来找到他过来配合调查的。因为小伟也住在龙门村，也很熟，所以事情隔了这么久他还记得。2、证人倪某某的证言，证实他和被害人沈某某是朋友。2010年12月14日凌晨2点左右，当时他朋友沈某某在龙门村一家超市内买水，有两个河南人对他进行殴打。因为他也是听别人说的，不在现场，所有具体情况他也不是很清楚。（三）被害人陈述被害人沈某某的陈述，证实2010年12月14日凌晨，他走出自己的出租屋，想去小卖部里买饮料。当时他看见前方不远处站着一个人，以为是他朋友，就走过去。当走近后，他看见是一个他不认识的女的，因为他喝酒喝的有点醉，具体说了什么也记不起来。只记得那个女的说：我不认识你。他回答说：不认识就不认识。他刚说完，那个女的就往龙门村村口方向走去，并叫了在沙县喝酒的三个男的出来。其中一个男的问他：你是什么人？他就上前回答说是王某某的朋友。他当时看到龙门村的阿东也在，就走过去跟小伟说了一声：对不起，认错人了。后来他到了龙门村治安岗对面的洞口那里，小伟和另一名男子就各拿了一根镀锌管过来打他，其中小伟打得最凶，还一直骂他，两个人拿镀锌管都是往他头上打，当时小伟还在骂他，其中另一个男子还想用脚踢他，被他回避了。当时他被两个外地人打得蹲在地上，看不见阿东是否在旁边。他之所以知道小伟的身份，是听林某说的。他跟林某提起这事的时候，林某就说当天晚上小伟跟他说打人，找他借钱跑路。后来他在龙门村还见过小伟几次。林某是快洲村人，后来没多久就出国了。王某某是收废品的，也是河南人，他想提一下，对方会认识就不会打他了。（四）被告人供述和辩解被告人田松伟在公安机关的三次供述和辩解，证实2010年12月份一天晚上10点多，他跟他女朋友何某还有一个叫小瑞的男子在马尾镇龙门村村口的一个小吃店吃饭。何某出去了一会儿，回来说她在龙门村村口被一个戴眼镜的男子调戏了。接着他和小瑞就去龙门村村口找到那个戴眼镜的男子，当场他俩用一根伸缩棍或钢筋棍殴打了那个戴眼镜的男子头上和身上，之后他们就回家了。被告人田松伟在公安机关的第四次供述，承认案发当时他就打了沈某某两巴掌，没有持一根伸缩棍或钢筋棍殴打沈某某。（五）鉴定意见福州市公安局刑事科学技术研究所出具的榕公刑技法临字（2010）462号法医学活体检验鉴定书，证实福州经济技术开发区医院疾病证明书诊断被害人沈某某颅脑外伤、头皮挫裂伤、左眼眶周软组织挫伤。根据检验所见及病历材料，伤者沈某某头部六处缝合创口，累计长度达24cm，属轻伤。（六）勘验、检查、辨认笔录1、福州市马尾区公安局快安派出所制作的现场勘查笔录、现场方位图、现场照片，证实2010年12月24日，经派出所民警现场勘查，案发现场位于马尾区龙门村警务室旁的村道上，现场未发现作案工具和有价值线索。2、证人张某某经照片辨认，证实被告人田松伟就是涉嫌于2010年12月份在龙门村村口故意伤害沈某某的人。3、被害人沈某某经照片辨认，证实被告人田松伟就是于2010年12月24日凌晨在龙门村村口持镀锌管殴打他的人。4、被告人田松伟经照片辨认，证实沈某某就是2010年12月份在福州市马尾区龙门村被他与何倩的男朋友一起殴打的男子。5、被告人田松伟经作案现场辨认，证实案发地点位于马尾区龙门村治安岗对面104国道涵洞口、龙门村街上治安岗斜对面超市旁边的益康医药商店（案发时为沙县小吃店）。上述证据均经庭审举证、质证，查证属实，各个证据间能相互印证，足以认定本案的犯罪事实，可以作为定案的依据，本院予以确认。
经审理查明：2013年5月31日16时30分许，在延津县住房和城乡建设局门口，被告人苏某某与被害人张某某因琐事发生争执，引起打架。在打架过程中，苏某某用手照张某某右面部扇了一巴掌，致使张某某右耳部受伤。经新延法医临床司法所鉴定，被害人张某某右耳（耳膜穿孔）之伤情为轻伤。2013年11月25日，被告人苏某某与被害人张某某达成调解协议，被告人苏某某赔偿被害人张某某各项经济损失共计30000元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人苏某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某陈述；证人王某某、姚某某等人证言；新延法医临床司法所鉴定意见；协议书、收到条、谅解书；到案经过、被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：2013年6月11日下午5点多钟，被告人郭兆伟在开封县杜良乡尚寨村委主任王某某家中院内，因小组调整责任田一事和本村村民邵某发生争执，被告人郭兆伟用刀将邵某左胸部扎伤。经法医鉴定：邵某伤属轻伤。被告人郭兆伟已与被害人邵某达成赔偿协议，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人郭兆伟当庭均无异议，并有其侦查阶段的供述、被害人邵某的陈述、证人张某某、王某某、郭某某的证言、鉴定结论、辨认笔录、调解协议、抓获证明、户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月11日晚22时许，杨明叫孟伟和邵迎春一起到叶县保险公司家属院被告人吴秋泽家里要账，双方发生口角并引起厮打，吴秋泽用客厅茶几下面的一把菜刀将邵迎春砍伤。经鉴定邵迎春的伤情属轻伤。附带民事诉讼原告人邵迎春于2013年5月12日入院治疗，2013年5月20日出院，共住院9天，支付医疗费20900.84元（含鉴定费）。在诉讼过程中，邵迎春的伤情经平顶山全信法医临床司法鉴定所评定为十级伤残。上述事实，被告人吴秋泽在开庭审理过程中并无异议，并有物证菜刀一把，书证户籍证明、行政处罚决定书、发破案经过、扣押物品清单、判决书、释放证明，证人吴某、王某某、吴少某、杨某、孟某的证言，被害人邵迎春的陈述，人体损伤程度鉴定意见书、伤残鉴定意见书，医疗费票据、诊断证明、病历等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明：一、故意伤害的事实2013年5月2日18时许，在巩义市米河镇小里河村，被告人吴国强在其家中因琐事与被害人张某某发生口角，吴国强持菜刀将张某某砍伤。经法医鉴定，张某某损伤已构成轻伤。上述事实，有法庭查证属实的下列证据证明：1.被害人张某某陈述，2013年5月2日18时许，其到巩义市米河镇小里河村吴某某家串门，见到吴国强打骂养父吴某某，其上前阻止与吴国强发生争执，被吴国强持菜刀将其胸前部划伤。与其提供的中国长城铝业公司总医院诊断证明书相互印证。2.证人吴某某证明，案发当日吴国强在家中二楼客厅对其打骂，张某某劝阻，被吴国强推下楼梯。之后张某某从院外捡了一根木棍返回院里与吴国强叫骂，吴国强持菜刀将张某某砍伤。该证言与证人王其华的证言相互印证。3.扣押物品清单显示，从吴某某处扣押菜刀一把，该菜刀经吴国强辨认是其伤害张某某时所用。4.法医学人体损伤程度鉴定确认，张某某的损伤已构成轻伤。5.开封汴京法医精神病司法鉴定所司法鉴定确认：（1）吴国强患有精神分裂症，作案时及被鉴定时均处于发病期；（2）吴国强对本案应评定为限制刑事责任能力。6.被告人吴国强供述了其故意伤害被害人张某某的事实，供述作案时间、地点、前因、作案工具、作案手段、犯罪对象等情节均与上述证据相互印证。二、故意杀人的事实2013年5月8日14时许，在巩义市米河镇小里河村家中，被告人吴国强与其养父被害人吴某某因琐事发生争执，吴国强将吴某某推倒在二楼台阶处，先持磨刀石猛击吴某某头部数次，又持菜刀砍吴某某颈部致其死亡。后将尸体从其家中二楼窗户扔至房后，并埋于房后空地。经鉴定，吴某某系他人用钝性物体（如石块类）打击头部致颅脑损伤死亡，但不排除有一定力量的砍器（如菜刀类）砍击颈部致失血性休克死亡。上述事实，有法庭查证属实的下列证据证明：1.证人张某甲（巩义市公安局米河派出所副所长，押解民警）证明，2013年6月19日其与程某某押解被告人吴国强到开封精神病院对吴国强故意伤害他人时是否具有刑事责任能力进行鉴定，在鉴定时，吴国强讲述了其将养父吴某某用磨刀石杀死，埋在自家后院的事实。当时同事程某某及几名医生都在场。该证言与证人程某某（巩义市公安局米河派出所副所长，押解民警）及黄某、马某某、贺某某、刘某某、张某、许某（均为开封市精神病院医生，在场鉴定人）证言相互印证。2.公安机关破案报告及辨认笔录显示，经被告人吴国强指认找到掩埋被害人吴某某尸体的现场及杀人现场。现场勘验检查笔录证明，现场位于巩义市米河镇小里河村九队吴国强家。在吴国强指认的埋尸地点，即吴国强家房后树下，挖掘出一具尸体；在院内西侧水池下水沟内，提取到一块磨刀石；在厕所西侧窝棚下的水沟内提取一把菜刀；在一楼废弃厨房内提取平头铁锹一把；在一楼西卧室沙发坐面上提取灰色裤子一条，左侧后兜下方有可疑斑迹；楼梯间北墙上提取一处红色滴落状斑迹、一片1cm×4cm褐色滴落状斑迹；二楼至二楼半平台第6级、第9级台阶竖面上各提取一处褐色喷溅状斑迹；二楼楼梯间北邻套间内北墙上可见一处擦痕；现场地面可见大片白色粉末覆盖。磨刀石所处位置与吴国强所供抛弃位置相符。菜刀经吴国强辨认系其杀害吴某某时所用凶器。铁锹经吴国强辨认系其掩埋吴某某尸体时所用。灰色裤子经吴国强辨认系其作案时所穿。生物物证／遗传关系鉴定确认，尸体肋软骨所属个体与吴顺兴（被害人吴某某胞弟）不排除来自同一父系；灰色裤子左侧后兜下方可疑斑迹，楼梯间北墙上提取的红色滴落状斑迹、一片1cm×4cm褐色滴落状斑迹，二楼至二楼半平台第6级、第9级台阶竖面上的褐色喷溅状斑迹，均检出人血，均来源于尸体肋软骨所属个体的似然率为5.81×1016。二楼楼梯间北邻套间内北墙上的擦痕与吴国强所供将吴某某尸体从此处扔下相符。现场地面大片白色粉末覆盖与吴国强所供作案后用洗衣粉水冲洗现场血迹相符。3.证人王某某（被害人吴某某邻居）证明，2013年5月8日下午两点多钟，其听到吴某某、吴国强父子争吵、打斗，吴某某大声惨叫两声。5月10日中午王某甲（吴某某儿媳）到吴某某家没见到吴某某，通过卧室门上的窗户看到一个人躺在卧室床上一动不动，误认为躺在床上的是吴某某，因担心吴某某出事，遂报警。警察打开门发现床上躺的是吴国强，将吴国强带走。该证言与证人王某甲证言相互印证。4.法医学尸体检验鉴定确认，吴某某系他人用钝性物体（如石块类）打击头部致颅脑损伤死亡，但不排除有一定力量的砍器（如菜刀类）砍击颈部致失血性休克死亡。5.开封汴京法医精神病司法鉴定所司法鉴定确认：（1）吴国强患有精神分裂症，作案时及被鉴定时均处于发病期；（2）吴国强对本案应评定为限制刑事责任能力。6.被告人吴国强在因涉嫌犯故意伤害罪被采取强制措施期间如实供述公安机关还尚未掌握的其杀死被害人吴某某的事实，供述的作案时间、地点，犯罪手段，作案工具，打击部位，案发后对现场的处理等情节均可与上述证据相互印证。
经审理查明，2012年7月18日8时许，被害人杜某甲到重庆某某有限公司（以下简称某某公司）大门里的重庆某某有限公司明某分公司（以下简称明某分公司）里找到工作人员杨某并在明某分公司搭电，作为某某公司门卫的被告人杜某乙将此事报告给某某公司的管理人员张某、朱某某等人，某某公司派人断掉杜某甲搭接的电线。杜某甲知道后到某某公司大门口辱骂被告人杜某乙，双方遂发生争吵。在争吵过程中，被告人杜某乙表示将不准杜某甲进入公司内，杜某甲遂强行进入，双方发生扭打。在扭打过程中致被害人杜某甲头部在花台处碰伤。民警接警后赶到现场将被告人杜某乙带回公安机关调查。被害人杜某甲被送往重庆市第九人民医院住院治疗。经重庆市公安局北碚区分局物证鉴定所鉴定：被害人杜某甲左眼眶内侧壁骨折，其损伤程度构成轻伤。经庭审查证，根据附带民事诉讼原告人提供的证据，结合当事人的诉辩主张，依照有关人身损害赔偿标准的规定，确定杜某甲的经济损失为：1、医疗费15318.36元，2、误工费10360元（3700元／月÷30天×84天），3、护理费4320元（80元／天×54天），4、住院伙食补助费1728元（32元／天×54天），5、交通费酌情主张600元，6、鉴定费1400元，合计33726.36元。上述事实，有公诉机关举示并经质证的下列证据予以证明。1、被告人杜某乙的供述。证明他是某某公司保安，2012年7月18日8时30分许，他在上班时，杜某甲来公司搭电，他向办公室报告后，公司领导断了杜某甲的电，他就回到值办室并关闭厂门。8时40分许，杜某甲到某某公司大门外辱骂他并拉大门，他上前制止，被杜某甲打耳光，双方遂互相扭打、推搡。他被推倒在地，致右手手肘和右边腰部皮肤擦伤。他起来将杜某甲按倒在地，在双方倒地过程中，杜某甲的头撞到了旁边的花台。朱某某上前劝架，将两人从地上拉起来。杜某甲起来后抓住他的衣服和裤子不放，并对他进行辱骂，他就打了杜某甲一耳光。后来警察就来了。2、被害人杜某甲的陈述。证明2012年7月18日上午8时许，新城管委会做电缆沟工程的唐工程师在他的企业搭电，因线路太长，带动不了电焊机。他就带一个电工到明华公司（即明某公司）找管理员杨某搭电，杜某乙一直跟着他们并要求他们应取得某某公司同意。他没理杜某乙就将电搭好回家。约20分钟后，杨某来他家对他说电被断了。他经过某某公司门口时看见杜某乙和朱某某，骂了二人。二人让他再说一次，他说后，杜某乙冲上来抓住他右肩膀，朱某某用手箍他颈子，他胸部也被杜某乙、朱某某打了几拳，然后被放开。他抓住杜某乙的裤腰不放手，然后打110报警。二人再次打他，杜某乙给他左脸一耳光，朱某某摁他头部，将他摁倒地上，头部在水泥地上撞了一下，人就昏迷了一段时间。后来警察就来到现场。3、证人王某甲的证言。证明2012年7月18日早上9时许，他在某某公司不远处的小店做生意，听见某某公司门口有人大声吵闹，他跑过去看见杜某甲要往某某公司里面闯，门卫杜某乙不让，把杜某甲拽住，二人抓扯在一起。在抓扯中，杜某甲将杜某乙掀在地上，杜某乙从地上爬起来将杜某甲顶在门卫室外的墙上，杜某甲抓住杜某乙腹部的衣服，双方在继续抓扯。抓扯中，杜某甲和杜某乙同时倒地。倒地过程中，杜某甲的头部撞到了墙下面的花台，当时就流血了。有人报警，警察就来了。4、证人张某的证言。证明他是某某公司生产管理人员，杜某乙是公司门卫。2012年7月18日早上9时许，杜某乙到他办公室反映杜某甲接电并骂他一事，他向公司老板杜某丙反映后派人断了杜某甲私接的电线。杜某甲骑着摩托车两次来到某某公司大门口，隔着大门骂杜某乙。骂第二次时，杜某乙称将不让杜某甲进公司，有胆子，今天就进来试试。杜某甲就推开公司大门，走到杜某乙面前侮骂，打杜某乙一耳光，杜某乙回手，两人打了几耳光后互相抓扯在一起，后来，两人抱起摔倒在地上，杜某甲的头在公司大门外花台处受伤，朱某某、秦某甲等人上前拉劝，但拉不开。后来警察就来了。5、证人朱某某的证言。证明他负责某某公司后勤和保卫工作。2012年7月18日8时17分，门卫杜某乙电话通知他，杜某甲闯入公司接电，于是他来到公司。杜某甲已接好电走了。他将此事报告公司领导，公司派人将电线断了。杜某甲骑着摩托车两次来到公司大门口，隔着大门侮骂杜某乙，杜某乙回骂。杜某乙说以后不让杜某甲进公司，你胆子大，今天进来试试。杜某甲就拉开大门走进来，走到杜某乙面前并侮骂杜某乙，然后打了杜某乙一耳光，杜某乙还手，两人互相打了几耳光后抱着抓扯在一起，后来两人都倒在地上抱着滚了几滚，他拉了两次都没拉开。抓扯约三分钟后，两人起来，互相还抓着对方衣服，随后，杜某甲打电话报警。6、证人秦某甲的证言。证明2012年7月18日8时许，他到某某公司大门处看见杜某甲骑着摩托车在大门处骂杜某乙，杜某乙回骂，随后，两人抓扯起来，杜某甲抓住杜某乙腹部衣裤，他上前劝解，但未听，他就离开了。7、证人刘某乙的证言。证明2012年7月18日9时许，他在某某公司大门外听见杜某甲骂某某公司门卫杜某乙，骂得很难听，他知道两人是堂兄弟关系，就说骂不得哟，都是一家人，然后走了。8、证人蔡某某证言。证明她家离某某公司约20米。2012年7月18日9时许，她在自家阳台上梳头，看见某某公司大门处杜某甲与朱某（即朱某某）在发生抓打，杜某甲要进大门，朱某某不准，互相抓打起来。朱某某用手打杜某甲耳光，用拳头打杜某甲的眼睛，用脚踢杜某甲的脚，杜某甲当时就蹲地上了，她因有事就回房了。她没有看见杜某甲与杜某乙发生抓打。9、接受刑事案件登记表、立案决定书。证明本案于2012年7月18日受案，于2013年2月11日立案。10、住院病案、出院记录、被害人杜某甲伤情照片。证明被害人杜某甲受伤情况。11、指认现场照片。证明被告人杜某乙指认发生纠纷的地点位于某某公司门口。12、法医学人体损伤程度鉴定意见书三份。证明被害人杜某甲损伤程度为轻伤。13、医疗发票、收据、鉴定票据。证明，杜某甲医疗情况及支付费用依据。14、户籍材料。证明被告人杜某乙具有完全刑事责任能力人。15、公安机关出具的到案经过。证明杜某乙系被动归案。上述证据中虽然证人蔡某某证明被害人杜某甲的损伤系朱某某造成，但该证言与被害人杜某甲的陈述及被告人杜某乙的供述、多名证人证言均不稳合，故对该证言不予采信。综上，本院依据上述证据的来源、证明的内容、证据之间的关联关系和质证情况，对审理中查明的事实予以确认。
经审理查明，2013年9月26日22时许，在昌邑市都昌街道西马埠村中心南北路上，被告人张某以张某甲驾车（载其妻朱某、王某）开大灯晃其眼睛为由而与之发生争执，双方在撕扯过程中，被告人张某用刀子将张某甲左下腹部等处、朱某右腹部捅伤，并划伤王某的脖颈处。经法医鉴定，张某甲之损伤已构成重伤；朱某之损伤构成轻微伤。2013年9月28日，被告人张某主动到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。2013年11月1日，被告人张某协议赔偿了被害人张某甲、朱某各项损失170000元；赔偿了王述军损失1000元。被害人张某甲、朱某对被告人的行为均予谅解，同时请求司法机关对被告人从宽处理并适用缓刑。以上事实，在开庭审理过程中，被告人张某均亦无异议，并有书证户籍证明、办案说明、赔偿协议、谅解书，被害人张某甲、朱某、王某的陈述，被告人张某的供述与辩解，法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年3月22日20时许，被告人盛萍丈夫某某来到霍山县衡山镇文峰北路同庆楼饭店，与饭店老板沈某某聊天。21时许，盛萍来到同庆楼找李某某，看见李某某和沈某某正在厨房院子聊天，遂要求李某某回家，并与沈某某发生争吵。李某某将盛萍推拉至饭店门口，沈某某拿锅铲出来追打盛萍，厮打过程中，盛萍从其携带的包中掏出水果刀，将沈某某腹部捅伤。经鉴定，沈某某腹部损伤程度属重伤。另查明：案发后，被告人盛萍与被害人沈某某达成了赔偿协议，一次性赔偿被害人各项损失40000元，并已履行完毕；另加别克车一辆，按实际售价或者折价款一半给付沈某某，于2013年农历12月底给付完毕，取得了被害人谅解。上述事实被告人盛萍在开庭审理过程中亦无异议，且有物证水果刀一把，证据保全清单，现场勘验笔录，到案经过，皖（霍）公（刑）鉴（医）字（2013）第05081号法医鉴定书，赔偿协议、谅解书，被告人盛萍的基本信息，被害人沈某某的陈述，证人李某某、黄某某的证言，被告人盛萍的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：一、故意杀人事实2012年8月份左右，被告人司浩因怀疑其女朋友于某乙生活作风有问题而产生将其杀害的念头，并事先购买了铁锹等作案工具。2013年1月13日晚，被告人司浩因吸毒产生幻觉，认为于某乙要加害自己，遂驾车将于某乙带至312国道句容市宝华路段293KM＋900米处，采用红布带勒颈、双手掐脖等手段将于某乙杀害并掩埋于路边沙石堆中。经法医鉴定，被害人于某乙系被他人勒颈、扼颈、掩埋后异物吸入阻塞呼吸道致机械性窒息死亡。2013年1月16日下午，被害人于某乙的姐姐于红霞向公安机关报案称，据司某反映其弟司浩自述将于某乙杀害。公安人员遂至南京市白下区富丽山庄23幢401室将正在睡觉的被告人司浩带回派出所审查，司浩即如实供述了杀害于某乙的犯罪事实，并带领公安人员找到被害人尸体。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：（一）接警单、接处警工作登记表、抓获经过、辨认笔录、照片，证明2013年1月16日下午，南京市白下区公安分局月牙湖派出所民警接群众报警称，司浩自述将其女友于某乙杀害。后民警至南京市白下区富丽山庄23幢401室将正在睡觉的司浩带回派出所审查，司浩当即交代已杀害了于某乙，并带民警至案发地句容境内进行辨认、查找到尸体。南京警方遂将此案移交句容警方处理。（二）现场勘验检查笔录及照片，证明2013年1月16日19时许，南京市白下公安分局向句容市公安局移交一起疑似杀人案件，句容市公安局即对中心现场位于句容市宝华镇宝华行政村汾水岗自然村北山洼原方某的石子堆进行了现场勘验。石子堆以北是312国道293KM＋900M处，路口有一岔口，分岔处竖有“护林防火、人人有责”等字样。石子堆塌陷处裸露一双女式梅红鞋面、彩色鞋帮的平地雪地靴。拨开表面石子，见一具头朝南脚朝北呈仰卧状女尸。该女尸上身穿铁红色短大衣，下身穿灰色紧身毛裤，头发散乱，面部口鼻腔覆盖有少量石子并伴有血迹，颈部缠绕有打结的红色布条，大衣右侧下摆内里面有血迹。公安机关移开尸体送检，并对上述物品予以提取。另公安机关对在案发前，司浩驾驶的苏A×××××奥德赛小型普通客车进行勘验检查，在该车后储物厢白色纸箱内，发现红色布质包装带一卷，并予以提取。（三）辨认笔录及照片，证明案发当天，司浩带领侦查人员对其停车的312国道句容市宝华路段293KM＋900M处、杀害于某乙的该路段南侧路上、掩埋于某乙的沙石堆等均进行了指认。另司浩对其购买铁锹的安徽省芜湖市镜湖区天门山路一路灯旁的五金店进行了指认（现该店已拆迁）。于红霞、于某甲均辨认出从案发现场沙石堆中挖出的女尸是于某乙。（四）搜查笔录及照片，证明公安机关对于某乙曾租住的南京市秦淮区苏博酒店公寓119房间进行搜查，发现吸管100根、锡纸1张。（五）书证及照片1、司某手机短信复印件，证明2013年1月13日，于某乙曾给司某发短信的情况。2、房屋租赁合同、房租账目明细表，证明2012年9月5日至2013年2月4日，于某乙承租了南京市苏博酒店公寓房。3、旅馆业治安管理信息，证明2013年1月12日19时许，于某乙入住安徽省芜湖市金三角宾馆；2013年1月14日2时许，“刘飞”入住安徽省马鞍山市花山区伊周宾馆。4、南京市区卡口照片，证明2013年1月13日18时51分，司浩驾驶苏A×××××轿车带于某乙经过南京市风台南路河西大街以北东侧车道；2013年1月14日1时10分、1时17分，司浩独自一人驾驶该车分别经过南京市白下路以南西侧由北向南车道和风台南路雨花南路以南西侧车道。5、户籍资料，证明了司浩、于某乙的身份情况。（六）物证从被害人于某乙颈部提取的红色布条，经被告人司浩当庭确认，系其作案时勒于某乙颈部的红色布条。（七）鉴定意见1、法医学尸体检验鉴定书，证明于某乙系被他人勒颈、扼颈、掩埋后异物吸入阻塞呼吸道致机械性窒息死亡。2、物证鉴定书，证明于某乙颈部布条上一处斑迹的DNA分型所检基因座与于某乙的心血DNA分型相同；于某乙外套上的血迹为人血血迹，其DNA分型所检基因座与于某乙的心血DNA分型相同；于某乙的心血和于某乙父亲于某甲的血样所检基因座符合单亲关系。3、尿样提取检测流程表、现场检测报告书，证明司浩尿检检测呈阳性。4、司法鉴定意见书，证明司浩系毒品所致精神障碍，评定为有完全刑事责任能力。（八）证人证言1、证人于红霞（被害人于某乙的姐姐）的证言，证明2013年1月13日晚，其一直无法联系上于某乙。2013年1月16日中午，其接到司浩姐姐司某的电话，得知司浩和于某乙一同出去，司浩一个人回来，司浩曾自述将于某乙杀了。其即于当日下午2时30分，与同事叶某、汪某赶到司某住的南京富丽山庄小区门口，将司某喊出来，经过商议决定报警。民警到现场了解情况后至家中将司浩带回派出所。该节证明的内容得到了证人司某、叶某、汪某证言的印证。另证明于某乙、司浩均有吸毒史，司浩经常给其发一些于某乙在外还有男人和许多奇怪、让人看不懂的信息。2、证人司某（被告人司浩的姐姐）的证言，证明2013年1月11日晚，司浩与女友于某乙住在其家中。1月12日晚，于某乙打电话给其，告知他们在芜湖。1月13日下午，于某乙发短信给其，告知马上要回南京，当晚其下班回家并未看到他们，打于某乙的电话已经关机。1月14日上午，其和管某、金某、李某甲等人从南京到马鞍山将司浩接回南京，但司浩认为家里有鬼，不肯回去。1月16日中午，金某、李某甲二人将司浩送回家中。该节证明的内容得到了证人管某、金某、李某甲等证言的印证。另证明其最后一次见到于某乙时，于某乙上身穿梅红色大衣、下身穿黑色棉裤，脚穿红色雪地鞋。司浩和于某乙平时讲话比较奇怪、颠三倒四。3、证人管某的证言，证明2011年10月，其将苏A×××××银白色本田奥德赛商务车借给司浩使用。2012年4月，其母去世，办丧事用剩的红布带子都放在该车上了。4、证人李某乙的证言，证明2012年下半年，司浩曾告诉其，于某乙生活作风有问题，受不了于某乙，想把她埋了，为此还在车上准备了一把锹。另证明司浩吸食冰毒后，变得很不靠谱。5、证人刘某甲（南京市秦淮区苏博酒店公寓管理员）的证言，证明其从公安机关提供的两组照片中，辨认出于某乙、司浩在苏博酒店公寓居住过。近期，于某乙精神不太正常，最后离开公寓是在2013年1月11或12日，当时上身穿红色呢子外套、下身穿黑色裤子。6、证人臧琪（被害人于某乙的同事）的证言，证明2013年1月12日下午4时许，一男子驾驶一辆商务车带于某乙到其家门口，将以前买机票的钱给其，随即离开。次日上午11时许，于某乙打电话告诉其，该男子是司浩，司浩给她下了巫术，让其帮忙找解除巫术的方法，后又发了一些莫名其妙的信息。7、证人陶某的证言，证明其在芜湖市镜湖区天门山西路经营日常生活用品小店，在其店旁边曾有一家卖铁锹等物品的五金店，2013年年初，该五金店因拆迁搬走了。8、证人李树兵的证言，证明2013年1月13日下午，司浩打电话给其，告知他和于某乙在芜湖，准备回南京。另证明司浩自吸毒之后，常感觉别人要害他。9、证人郭某的证言，证明其在马鞍山市花山区葛羊路经营“伊周宾馆”。2013年1月14日凌晨2时许，一中年男子用“刘飞”的身份证在其宾馆登记住宿。当日中午12时之前，该男子退房离开。10、证人任某的证言，证明2013年1月13日晚10时30分许，其骑摩托车路过312国道句容市宝华镇宝华行政村汾水岗自然村时，看到有一辆未开大灯、车头朝东的商务车停在该路段南侧路边。11、证人刘某乙的证言，证明312国道句容市宝华镇宝华行政村汾水岗自然村南侧车道以南约二三十米处，有一关停的砂石厂，在入口处竖有“护林防火、人人有责”的水泥牌子，内有两堆黄石沙堆。12、证人方某的证言，证明其在312国道句容宝华段293KM＋900M处路南边，曾经营一石子厂，现已废弃，当地人称为原来的方某石子厂。13、证人周某（南京白下分局月牙湖派出所辅警）的证言，证明2013年1月16日下午4时许，其跟随民警到南京富丽山庄出警。一女子自称妹妹于某乙失踪三天无法联系上，另一女子司某反映，听弟弟司浩自称将于某乙杀了。其和民警随即将正在睡觉的司浩控制住。当问及于某乙的下落时，司浩回答不知道；问及为何告诉司某自己杀了于某乙，司浩回答是说过这话，但现在脑子很乱。后民警将司浩带至派出所。（九）被告人司浩在侦查期间及当庭的供述，对起诉书指控的上述犯罪事实供认不讳。另供认，案发前，其和于某乙居住在南京市苏博酒店公寓一直至2013年1月11日，当晚住至南京富丽山庄的家中，两人一起吸食了冰毒。1月12日下午，其和于某乙将苏博酒店公寓的房间退掉，并将钱还给于某乙的同事臧琪，后开车至安徽芜湖，由于某乙在芜湖金三角宾馆开了房间。1月13日下午4时30分许，其和于某乙从芜湖返回南京，期间曾打电话给李树兵。当晚7时30分许，其驾车带于某乙从南京富丽山庄的家中出发，行至312国道句容市宝华镇有一岔道的路边停车，该岔道上有“护林防火，人人有责”的牌子。其在勒于某乙颈部时，于某乙嘴里冒血泡，其用于某乙的大衣右边角进行了擦拭。当晚11时30分许，其驾车逃离现场，连夜赶往安徽马鞍山市，用“刘飞”的身份证在伊周宾馆住宿。1月14日下午，管某、司某、金某、李某甲等人到马鞍山将其带回南京。该供述与上述证据均能相互印证。二、私藏弹药事实被告人司浩1992年在上海武警六支队服兵役期间，私藏军用子弹。1993年退伍后，司浩将私藏的22发军用子弹存放在南京市富丽山庄23幢401室家中。经鉴定，被告人司浩私藏的22发子弹系制式手枪弹、步枪弹。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：（一）搜查笔录、照片及扣押清单，证明2013年1月17日，公安机关对司浩位于南京市白下区富丽山庄23幢401室的住处进行搜查，搜查到疑似子弹22发等物并予以扣押。（二）物证鉴定书，证明送检的22枚子弹分别为制式7.62mm54手枪弹1枚、制式7.62mm56步枪弹11枚、制式7.62mm64手枪弹10枚。（三）退伍军人工作分配登记表、应征公民入伍批准书、义务兵退出现役登记表，证明1990年12月至1993年12月，司浩在上海武警六支队二中队服兵役。（四）证人司某的证言，证明公安机关在南京市白下区富丽山庄23幢401室搜查时，在司浩卧室的柜子上发现22发子弹。（五）被告人司浩最初于2013年1月18日在侦查期间及当庭的供述，对起诉书指控的上述犯罪事实供认不讳。三、附带民事诉讼部分事实被告人司浩的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人于某甲、陈某、甘某甲经济损失共计人民币28639.50元，其中丧葬费人民币25639.50元，处理丧事人员的误工费酌情认定人民币3000元。在本院审理期间，被告人司浩的亲属代为赔偿附带民事诉讼原告人于某甲、陈某、甘某甲人民币100000元。上述事实，有户口簿、居民身份证、社区居委会证明等经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认。关于被害人于某丙一定过错责任、被告人司浩案发时处于假想防卫状态的辩护意见，经查：吸毒是法律明确禁止的行为，被告人司浩因自陷行为，长期吸毒产生幻觉，其自身的违法行为导致误认为女友于某乙要加害自己，但客观上并无任何不法侵害行为发生，因而被害人于某乙在本案中无过错，且被告人司浩杀害于某乙的行为缺乏假想防卫的基础，不属于假想防卫的范畴。故此辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于被告人司浩在案发时处于精神障碍的发病期，其具有完全刑事责任能力的鉴定意见存疑的辩护意见，经查：被告人司浩系自愿吸食毒品产生相应生理反应以致精神障碍，虽导致辨认、控制能力受损，但其吸毒行为兼具违法性和自陷性，并不影响其刑事责任的承担，司法鉴定意见认为司浩系毒品所致精神障碍，具有完全刑事责任能力是正确的。故此辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于被告人司浩对所犯故意杀人罪、私藏弹药罪均构成自首的辩护意见，经查：于红霞等证人虽报警称，司浩自述将于某乙杀害，但民警接警后到现场并未掌握司浩杀人的相关证据，尚不能确定案件是否发生，不足以通过证人反映的线索确定司浩为犯罪嫌疑人，仅因司浩形迹可疑而将其带至公安机关盘查，司浩到案后即交代了杀害于某乙的事实并带领民警找到了掩埋的于某乙尸体，因而被告人司浩所犯故意杀人罪符合自首的构成要件。另被告人司浩因涉嫌犯故意杀人罪被采取强制措施后，公安机关对其住所进行搜查，搜查到军用子弹，此时公安机关已掌握了被告人司浩私藏弹药的证据，在之后的讯问中，被告人司浩才交代了私藏弹药的事实，因而被告人司浩所犯私藏弹药罪不符合自首的构成要件。故辩护人认为被告人司浩故意杀人罪构成自首的辩护意见成立，本院予以采纳，但认为被告人司浩私藏弹药罪构成自首的辩护意见不能成立，本院不予采纳。
经审理查明，因被告人韩某乙的妻子李某某与被告人韩某甲的侄子韩某丙有暧昧关系。2013年4月27日13时，韩某甲与儿子韩某乙在淄博市找到韩某丙，将其带上面包车拉回济阳县仁风镇韩纸村，在韩某甲家中、街里，非法拘禁韩某丙至4月28日中午。期间被告人韩某甲将韩某丙的左臂打伤、韩某乙也对韩某丙实施殴打。经法医鉴定，被害人韩某丙左侧尺骨骨折构成轻伤。经山东金正司法鉴定所鉴定，被害人韩某丙的损伤构成十级伤残。案发后，被告人韩某甲主动投案、被告人韩某乙经电话传唤后主动到案，均如实供述了上述犯罪事实。被害人韩某丙对韩某甲、韩某乙表示原谅。上述事实，被告人韩某甲、韩某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人韩某丙的陈述，现场勘查笔录，扣押作案工具清单及照片，法医鉴定意见，山东金正法医司法鉴定所司法鉴定意见，证人谷某某、韩某某、徐某某的证言，发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年8月11日15时许，被告人李某某在本市白下区洪武路340号南京某股份有限公司办公室内，与被害人潘某某发生争吵，在冲突过程中，被告人李某某用烟灰缸将被害人潘某某嘴部砸伤，致被害人潘某某上唇贯通伤等损伤。经法医学鉴定，被害人潘XX的损伤程度属轻伤。2012年8月11日20时许，被告人李某某到公安机关投案，归案后如实供述了上述犯罪事实。2012年12月5日，被告人李某某与被害人潘某某达成调解协议并全额支付了赔偿款人民币45000元。上述事实，被告人李某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人潘某某的陈述、证人丁某某、李某、徐某的证言、被害人伤情病历、法医学人体损伤程度鉴定书、刑事摄影照片、工作情况说明、户籍资料、刑事和解协议等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月9日18时许，被告人肖某得知妻子王某的前男友李某欠王钱款且约王至酒店门口见面，遂起意教训李。被告人肖某准备刀具并纠集被告人吴某、张某至惠民路、江浦路路口。当日19时30分许，王某与李某在上述地点见面，被告人肖某见状持刀砍伤李某头面部，李逃跑，被告人吴某、张某持刀追赶，将李背部等处砍伤。经上海交通大学医学院附属新华医院检验，李某锐器伤、背部损伤、左眼眶骨折、左眼球出血等。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，李某左眼上睑至颞部略增生性皮肤瘢痕形成，长度超过5cm，色红，质稍硬，最宽处0.4cm，左眼睑下垂，未完全覆盖瞳孔，左侧额纹消失；左眼角膜上皮斑点状混浊，内皮广泛褶皱，KP（＋），Tyn（＋），前房深，房水胶样混浊，虹膜纹理不清，后粘连，瞳孔结构消失，晶体不见；B超示左眼玻璃体腔内大量回声，眼球结构不清，眼球萎缩。现左眼无光感，属盲目5级，上述损伤他人持械砍击可以形成。依照《人体重伤鉴定标准》中第十条（一）、第十六条（一）、第十九条（一）之规定，现其面部明显瘢痕形成致功能障碍及左眼盲目、左眼球萎缩评定为重伤。同年7月23日、7月29日，民警先后抓获被告人吴某、肖某，后于7月26日将强制隔离戒毒的被告人张某刑事拘留，三名被告人到案后均对上述犯罪事实予以供认。上述事实，被告人肖某、吴某、张某，辩护人侯某、张某、田某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人李某的陈述，证人王某、石某、徐某的证言及王某提供的结婚证复印件，案发现场监控录像截图，上海市公安局《验伤通知书》，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心出具的《鉴定意见书》，上海市公安局杨浦分局平凉路派出所、定海路派出所出具的“工作情况”、“定海所抓获2名网上逃犯”，被告人肖某、吴某、张某的供述及被告人吴某的辨认笔录等证据证实，足以认定。公诉机关根据上述证据指控被告人肖某的行为已构成故意伤害罪，被告人吴某、张某的行为已构成寻衅滋事罪。被告人肖某系累犯，依法应当从重处罚。被告人肖某、吴某、张某到案后能如实供述自己的罪行，依法均可以从轻处罚，提请对三名被告人予以惩处。审理期间，被告人张某赔偿被害人李某人民币1万元。
经审理查明，被害人朱XX与被告人韦建进的母亲覃XX存在不正当男女关系。2012年7月份覃XX与朱XX断绝关系后，朱XX仍经常纠缠覃XX并多次打电话威胁、骚扰覃XX及其家人。2012年10月16日0时许，被告人韦建进骑电动车搭其母亲覃XX回家时，在其家附近看见朱XX。韦建进到家后随手拿了一把水果刀出去质问朱XX，二人随即在城北小区的巷子内发生推搡，在推搡过程中韦建进持刀捅伤朱XX，后朱XX经医院抢救无效死亡。经法医鉴定：朱XX系单刃锐器致左部腰部脾脏、左肾破裂致创伤性休克引起死亡。案发后被告人韦建进没有离开现场，并在现场接受公安民警调查时，如实供述自己的犯罪事实，带领公安人员找到作案用的凶器。认定上述事实的证据有：一、证人证言覃XX证实，其与朱XX于2010年认识并发展成情人关系，期间双方各自隐瞒家庭交往。2012年7月份因感情不和其向朱XX提出分手，分手后朱XX多次打电话威胁、骚扰其。后来其丈夫韦XX及其儿子韦建进都知道其与朱XX是情人关系，为此其还向派出所反映过情况。2012年10月16日凌晨0时许，韦建进骑电动车到来宾市区东盟广场附近接其回位于中南路393号住处，回到住处一楼门口时见朱XX蹲在门口附近。韦建进就问其，是这个人吗？其讲，不管他，回去。其与韦建进回家后其便上楼喝水。约过了十分钟，韦建进叫其下楼并对其讲，那个人准备死了，我拿刀捅他了，你去看一下。其就跑往百家欢超市见朱XX躺在超市东边巷口处，公安人员也在现场。后来公安人员将韦建进带回派出所。韦XX证实，这几年其都在浙江省杭州市打工。案发后其回到来宾听人议论，有一名中年男子经常骚扰其妻子覃XX，10月16日凌晨其儿子韦建进及覃XX回到中南路门面时又被那个男子骚扰，韦建进就与那个男子发生争吵进而引发打架，后来韦建进拿刀捅死那个男子。韦XX还证实，2012年7月底至10月份期间，其经常接到那名男子的骚扰电话，那名男子还要求其将覃XX让给他。覃XX1证实，其与覃XX系兄妹关系，2012年3月覃XX搬到其家居住。2012年7月份至10月份有一名中年男子经常打电话骚扰覃XX并多次到其家找覃XX。那名男子找不到覃XX时就用石头砸坏其家的门口和窗户。2012年国庆期间覃XX和其女婿林X曾就该男子骚扰覃XX一事向派出所报案，那名男子在派出所里保证以后不再骚扰覃XX，但没过几天那名男子又继续骚扰覃XX。二、书证接受刑事案件登记表证实，2012年10月16日0时30分许，被告人韦建进在城北小区的巷子里持一把水果刀将被害人朱XX捅伤，后朱XX经医院抢救无效死亡。提取笔录及照片证实，证实公安机关于2012年10月16日在来宾市兴宾区中南路393号提取其用于作案的双金鱼牌单刃水果尖刀。扣押物品清单及指认照片证实，公安机关依法扣押用于作案的双金鱼牌单刃水果尖刀，且韦建进对双金鱼牌单刃水果尖刀进行了指认。来宾市人民医院门诊病历及入院24小时死亡记录证实，被害人朱XX死亡原因为失血性休克致DIC；呼吸、循环功能衰竭。通话清单证实，被害人朱XX于2012年8月至10月期间经常使用号码为07725314329、13299228223的电话骚扰被告人韦建进母亲覃XX。辨认笔录证实，被告人韦建进在莫X的见证下，辨认被害人朱XX，从12名不同男子的免冠照片中辨认出5号照片的朱XX就是经常打电话骚扰其母亲覃XX的男子。抓获经过证实，2012年10月16日1时许，城中派出所接到指挥中心指令称，在市区新兴路百家欢超市门口有一名男子被捅伤倒地。接警后民警赶到案发现场，民警在现场询问了覃XX，覃XX说出受伤的男子是被其儿子韦建进捅伤，随后其主动带民警找到韦建进。韦建进向民警交代了其持刀捅伤人的事实并带民警到其家门前的草丛里提取作案用的水果刀。来宾市公安局兴宾分局刑侦大队情况说明证实，案发前被害人朱XX多次打电话骚扰被告人母亲覃XX。覃XX及其家属曾带朱XX到城中派出所报案，经派出所调查处理，朱XX承认多次电话骚扰覃XX。来宾市公安局兴宾分局关于韦建进的社会调查报告证实，2012年7月被告人韦建进从来宾市第二中学高中毕业后一直与其母亲覃XX在来宾市中南路393号做送水生意。由于其父亲韦XX长期在外打工，因此韦建进长期与母亲生活在一起，韦建进性格比较温和，对母亲依赖比较大。韦建进在校期间，与同学老师关系较好，没有与人有打架斗殴现象，为人老实。韦建进在作案前已经发现其母亲经常被朱XX骚扰，并目睹覃XX被朱XX骚扰所受到的伤害，为此对朱XX怀恨在心。来宾市兴宾区凤凰镇那马村民委证明证实，被告人韦建进一贯遵纪守法，无犯罪前科。来宾市第二中学证明证实，被告人韦建进于2009年9月至2012年7月在来宾第二中学高中部就读，在校期间，韦建进思想品德表现好，遵守学校各项规章制度，是一名文明守纪的学生。三、鉴定意见尸体检验报告及照片，证实被害人朱XX系单刃锐器致左腰部致脾脏、左侧肾脏破裂创伤性休克引起死亡。四、被告人供述和辩解韦建进供述，2012年10月16日凌晨20分许，其骑电动车搭乘其母亲覃XX回到市区保险公司附近时，见一个四十多岁的男子坐在彩虹幼儿园旁边的石凳上。其认出该男子就是经常打电话骚扰其母亲的朱XX。其将覃XX送回位于来宾市兴宾区中南路393号的家中后就从一楼的客厅随手拿了一把水果刀藏在裤袋，然后骑电动车出门寻找朱XX。后其在彩虹幼儿园旁边的巷子口找到朱XX并与他发生争吵，争吵中其用手推了朱XX一下，朱就用手抓住其的手腕并用力扭其的手，其就使劲挣扎，挣脱之后朱XX又冲过来打其并用手按住其的头，其推开他从裤袋里掏出那把水果刀。朱XX见其拿出刀后就冲过来想抢刀，但没有抢得，随后朱XX又想用手按其的头，其躲闪开并持刀朝朱的左肋部捅了一刀。之后其就骑电动车回家，到家门口时其将那把水果刀丢弃在门前的草丛里，然后就进家并将捅伤人的事告知其母亲。之后其又跟随母亲来到现场，当时公安人员已在现场，其母亲与公安人员讲了几句话之后，叫其过去，公安人员对其核实身份后，叫其带去找凶器，其即带公安人员区找到捅人的水果刀，最后被带到公安机关接受调查，其如实交代了作案经过。上述证据，经庭审举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，罪犯占木林在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，二○一○年七月至二○一三年十一月累计获得达标分二十二点八分，二○一○年、二○一一年、二〇一二年被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。此次减刑赔付民事赔偿款人民币2000元。
经审理查明，罪犯张云在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习和生产劳动，完成生产任务，先后获表扬2次、记功2次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
另查明，被告人侯文建的犯罪行为给附带民事诉讼原告人赵某某、侯某乙、侯某丙、侯某丁、侯某戊、侯某己造成了一定的经济损失。案发后，被告人侯文建亲属已赔付抚养费人民币5500元，在一审审理过程中，又交到法院赔偿款人民币65000元。上述事实有下列证据予以证实：公安机关制作的现场勘验笔录及照片记载了案发现场情况。2、公安机关制作的尸体检查报告证实，被害人侯某甲系外伤性心脏穿透伤致急性失血性休克死亡。3、公安机关出具的抓获经过证实，2011年11月22日13时，甘肃省徽县公安局民警在徽县城关镇北街将侯文建抓获。4、证人侯某己的证言证实，1994年11月15日晚上，其正在侯某丙家劝其子侯某甲，这时侯文建从外面过来，直接扑到侯某甲跟前，朝侯某甲前胸部好象猛打两拳的样子，没看清侯文建手上拿的是啥凶器，其上前抱住侯文建。后来才得知侯某甲被侯文建用刀扎住了。5、证人侯某甲的证言证实，1994年11月15日晚上，其和侯某己、齐某乙等人正在侯某丙家劝说侯某甲，这时侯文建从外面跑进来，右手拿一把匕首往侯某甲胸部猛捅一刀，其赶紧把侯文建拉回家了。回来后，其看见侯某甲胸部有血，躺在地上不能动了。证人齐某乙、齐某甲证明的内容与侯某甲的证言相一致。6、证人夏某某的证言证实，案发当天晚上，其听到外面有打骂声，出来看见侯某甲和侯文建正在其屋后的大路上打架。其就和齐某某等人将两人拉开，侯文建骑自行车回家，齐某甲把侯某甲送走了。后来其又听到有人乱喊乱叫，好多人都往侯某丙家跑，其跟过去，看到侯某甲躺在地上，浑身都是血，听侯某己说是侯文建用刀扎的。这时，侯文建又拿把斧头过来，大喊大叫，并朝侯某丙的大门过底下面砍了几下，朝侯某丁家西屋后墙上砍了两下，然后就跑了。7、证人齐某丙的证言证实，案发当天晚上，其和侯文建、夏俊峰喝过酒后在村里转着玩，在夏某某门前碰见侯某甲，侯文建说问是谁，侯某甲说“文建，你蹓啥”，并骂侯文建。说着说着，俩人打起来了。8、证人齐某丁的证言证实，案发当天晚上，其正在家里睡觉，听到外面有吵架声，出来看到侯文建、侯某甲正在打架，其就和夏某某、齐某某等人将他们俩拉开。证人齐某某证明的内容与证人齐某丁的证言相一致。9、原审被告人侯文建对持刀捅刺侯某甲的犯罪事实供认不讳，所供内容和上述证据相互印证。10、附带民事诉讼原告人提供了有关丧葬费等附带民事诉讼证据。根据上述事实和证据，商丘市中级人民法院认定被告人侯文建犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；并判令其赔偿附带民事诉讼原告人赵某某、侯某乙、侯某丙、侯某丁、侯某戊、侯某己经济损失共计人民币75000元（已付5500元）。检察机关抗诉称：原审被告人侯文建仅因生活琐事，持刀行凶，致人死亡，其行为已构成故意杀人罪，且其犯罪情节恶劣，后果严重，主观恶性较大，且未取得被害人亲属的谅解，原判决量刑畸轻，应当根据1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条的规定，对其判处死刑。上诉人赵某某、侯某乙、侯某丙、侯某丁、侯某戊、侯某己上诉及其诉讼代理人称：原判对侯文建量刑轻；民事赔偿数额少。原审被告人侯文建的辩护人辩护称：侯文建的行为不构成故意杀人罪；侯文建的亲属能够积极赔偿被害人方经济损失。经本院二审审理查明的事实和证据与一审相同，且经一、二审法院当庭举证、质证，查明属实。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。另查明，二审期间，原审被告人侯文建的亲属主动向法院交纳赔偿款人民币5万元。关于上诉人赵某某、侯某乙、侯某丙、侯某丁、侯某戊、侯某己上诉称“原判对侯文建量刑轻”的上诉理由，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百一十六条第二款、第二百一十八条之规定，附带民事诉讼原告人可以对附带民事部分提出上诉，其对一审刑事判决部分不服，有权请求人民检察院提出抗诉。检察机关抗诉称“原判决量刑畸轻，应当根据1979年《中华人民共和国刑法》第一百三十二条的规定，对其判处死刑”的意见，经查，原审法院根据侯文建所犯罪行的情节、性质、后果，依法作出的量刑适当。关于上诉人赵某某、侯某乙、侯某丙、侯某丁、侯某戊、侯某己“民事赔偿数额少”的上诉理由，经查，原审法院根据侯文建的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失和侯文建的实际赔偿能力，依法所确定的民事赔偿数额适当。关于原审被告人侯文建的辩护人辩护称“侯文建的行为不构成故意杀人罪”的理由，经查，侯文建酒后因琐事持尖刀朝被害人胸部连刺两刀，致被害人侯某甲外伤性心脏穿透伤致急性失血性休克而当场死亡，其行为符合故意杀人罪的特征。
经审理查明，上诉人陈立于2013年1月13日凌晨吸食冰毒。当日23时许，上诉人陈立在东莞市厚街镇珊瑚路心情烦躁，遂在附近一间饭店厨房内拿走一把菜刀后窜到康乐南路康帝酒店门口，欲砍人发泄，陈立见被害人吴XX骑自行车途经该处，即持刀将吴XX的头部砍伤，致吴受伤倒地。随后，陈立又窜至距离百米的珊瑚路139号门口路段，将途经该处的被害人杨XX的头面部砍伤。公安机关接报后赶赴现场将被告人陈立抓获，并当场缴获菜刀等作案工具。经法医鉴定，吴XX所受损伤为重伤，杨XX所受损伤为轻伤。经鉴定，陈立在案发时存在精神活性物质（冰毒）所致精神病性障碍。上述事实，有经一审庭审质证、认证的下列证据证实：1．被害人吴XX的陈述：2013年1月13日23时许，我在厚街镇康乐南路康帝酒店附近路段突然被人用刀砍伤头部，事后医生说我头部后脑位置被砍了八刀。2．被害人杨XX的陈述：2013年1月13日22时45分许，我在厚街镇珊瑚路真功夫餐厅对出路段突然被人砍伤头部和肩部。3．证人黄XX的证言：2013年1月13日23时许，我看到两被害人被砍伤的经过，两被害人都是头脸部被砍。经辨认，黄XX辨认出被告人陈立。4．证人侯XX的证言：2013年1月13日23时许，我看到一名男子被砍伤及两辆汽车被砸的经过。经辨认，侯XX辨认出被告人陈立。5．证人焦XX、谭XX的证言：我是厚街分局巡警队员，接到有人在康乐南路康帝酒店拿刀砍人的警情后赶赴现场将陈立抓获。经辨认，焦XX、谭XX辨认出被告人陈立。6．现场勘查笔录、现场图、现场相片：案发现场东莞市厚街镇康乐南路康帝酒店门口及厚街镇珊瑚路139号门口的基本情况。7．法医学人体损伤程度鉴定书、验伤照片、病历：两被害人的受伤治疗情况，其中吴XX所受损伤为重伤，伤残等级待定，验伤照片显示吴XX头部有多处伤痕；杨XX所受损伤为轻伤，其中左额颞部见一处长11.5cm的缝合疤痕。8．法医学物证检验鉴定书：（1）康帝酒店门口地面上血迹、菜刀刀身上的血迹为被害人吴XX所留的可能性是其他无关个体所留可能性的2.5393926×1020倍；（2）珊瑚路地面上血迹为被害人杨XX所留的可能性是其他无关个体所留可能性的1.6087588×1020倍。9．司法鉴定意见书：陈立在案发时存在精神活性物质（冰毒）所致精神病性障碍。10．抓获经过：2013年1月13日23时许，公安机关接报后在厚街镇康乐南路康帝酒店门口路段将持刀伤人的陈立抓获。11．扣押清单：公安机关从陈立处扣押菜刀一把、钢管一根。12．现场检测报告：陈立的甲基胺非他明类尿液检测结果呈阳性。13．户籍证明：陈立的原籍身份情况。14．刑事判决书、释放证明书：陈立曾因犯盗窃罪于2012年10月19日被东莞市第二人民法院判处有期徒刑七个月，2013年1月10日刑满释放。15．证明：陈立在康帝酒店砍伤一名男子，后在珊瑚路真功夫附近砍伤另一名男子，两地距离为100米左右。16．被告人陈立的供述及指认笔录：2013年1月10日我刚从东莞市第二看守所释放出来，到厚街镇找朋友“疯狗”，后来“疯狗”带我到他的住处休息，给我冰毒吸食，1月13日凌晨3时左右，我也吸了冰毒。1月13日23时，我想到家里的亲人，又想到这两天没找到事做，心情极度烦躁，在路边一小饭店的厨房抢了一把菜刀，冲到路上去砍人泄愤，我先砍了一名骑自行车男子的头部，那名男子摔倒后，我继续上前砍那男子。我烦躁的心情还没有泄下来，于是我见到旁边有路人就又去砍，但他们都避开了。我一边跑，一边追着人砍，后又有一个男子被我砍倒，但不知道砍到哪里。治安队员拦住我并拿钢管挥过来时，我左手将钢管夺下来，并用钢管砸了几部车。后很多警察过来将我制服。经指认，上诉人陈立指认出作案及被抓获的地点，指认了其尿液检验的结果（呈阳性）。上诉人陈立所提关于量刑过重的上诉意见，经查，原判综合考虑全案情节，对其在法定刑的幅度内量刑，符合法律规定，上诉意见不成立，本院不予采纳。
经审理查明，2005年2月6日4时许，上诉人巫建军与被害人何某甲及侯某某、范某某四人在广东省乐昌市坪石镇某酒店三楼卡拉OK厅一号包厢内喝酒并一起吸食毒品摇头丸。巫建军因琐事而对何某甲不满，从随身携带的公文包中掏出一支已锯短枪管的雷明登猎枪，近距离朝正在跳舞的何某甲的左腹部开了一枪，致何某甲主动脉及肝脏破裂失血性休克死亡。巫建军作案后逃离现场。2012年12月13日，巫建军到广东省南雄市公安局黎口派出所投案。一审期间，巫建军的亲属代其向被害人的亲属赔偿部分经济损失并取得被害人亲属的谅解。认定上述事实的证据有：证人周某某的证言：2005年2月6日6时40分许，我和谭某仇准备交班给下一班保安员。我和谭某仇进一号包厢关设备，发现地上躺着一个人，已没气息了。我俩即打110报警。一号包厢内的四个人5日21时许来的，6日2时30分许离开，到6日凌晨4时许，这四个人又倒回一号包厢玩。其中一个穿黑衣服的男子还挎着一个黑色的袋子。现场勘查笔录证实案发现场乐昌市坪石镇某酒店娱乐中心三楼V1包房内的情况。包房内有一男性尸体，该尸体上衣第一件左口袋内上方有一圆形裂口，大小为4cm×3cm。第二件长袖棉织衫的相对应位置有一圆形裂口，大小为4cm×3cm。法医学尸体检验报告书证实：何某甲系被他人使用猎枪击中左腹部导致腹主动脉及肝脏破裂失血性休克死亡。证人李某某的证言：2005年2月6日3时许，巫建军、侯某某进入某KTV一号包厢喝酒。其中，巫建军、侯某某二人空着手，一个较矮的人夹着一个皮黑色的公文包。证人何某丙及谷某来也证实：案发前晚，何某甲与巫建军进入某KTV一号包厢喝酒、唱歌。证人范某某的证言：2005年2月5日晚，巫建军开车搭载我和侯某某去某KTV一号包厢玩。当时何某丙等人已经在包厢内了，何某甲也过来包厢内，跟我们一起唱歌、喝酒。不久，巫建军独自一人离开KTV。次日凌晨1时许，我和侯某某、何某甲外出找巫建军。在我和巫建军、侯某某、何某甲四人返回某KTV的途中，我发现面包车副驾驶位上多了一个棕黄色的公文包。当我们返回某KTV时，何某丙等人已经离开，我们四人继续服用摇头丸。巫建军偷偷问我：“何某甲是否可靠？”我回答说：“自己兄弟，当然可靠。”巫建军又对我说如果他出了什么事，要我照顾好他老婆和儿子。不久，我看见巫建军对着包厢门口笑。我走到门口查看，没发现什么，转头看见巫建军两腿间夹了一支长约四、五十厘米的单管雷明登猎枪。巫建军拿起猎枪，对着何某甲。我连忙走到巫建军身边，大声说“算了”。巫建军不听我的，直接问何某甲为什么要出卖他。何某甲说：“老大，我没有出卖你，你要相信我。”还没说几句，巫建军就对着何某甲的肚子开了一枪，何某甲随即中枪倒地。巫建军马上对我和侯某某说“快走”。我们三人马上下楼，由巫建军开车搭载我们到了老坪石塘口的后山上躲了一个晚上。巫建军是我和侯某某、何某甲的老大，但何某甲却帮何泽龙贩卖摇头丸。巫建军曾经说过何某甲不仅出卖他，还踩在他头上。证人侯某某的证言：2005年2月5日晚，巫建军开车接我和范某某到某KTV一号包厢内唱歌。当时何某甲、何某丙等人已在包厢内了，何某甲还给我们摇头丸。次日3时许，包厢内只剩下我和巫建军、范某某、何某甲。我和范某某跳舞时，突然听到一声枪响，转头一看，巫建军手里拿着一支四、五十厘米长的枪，何某甲则倒在地上。接着，巫建军拿起他的黑色挎包转身离开KTV。我和范某某感到很害怕，也跟着离开。证人何某乙的证言及辨认笔录证实他儿子何某甲于2005年2月6日在坪石镇某KTV被人枪击身亡。公安机关出具的在逃人员登记信息表及情况说明证实：2005年9月1日，公安机关对涉嫌故意杀人的巫建军进行网上追逃。2012年12月13日，巫建军到南雄市黎口派出所投案。上诉人巫建军的供述：2005年2月5日晚，我与何某甲、侯某某、范某某去某KTV唱歌，当时KTV里已经有何某丙等七、八个人。后来，我一个人开车去某酒店喝酒。当我倒回某KTV时，何某丙等人已经离开，只剩下何某甲、侯某某、范某某。我们四人继续喝酒、跳舞，何某甲还拿出摇头丸给大家。我服了摇头丸后很兴奋，从随身携带的皮包里拿出一支锯短了枪管的雷明登猎枪玩，顺手打开了保险，不小心手指扣到扳机上，正好打中在我前面跳舞的何某甲。看见何某甲捂着肚子慢慢蹲下，我非常害怕，马上把枪收好。侯某某、范某某问我怎么回事，我回答说枪走火并与他俩一起逃走。我们三人在老坪石塘口后山躲了一个晚上，第二天我独自一人外逃。到了2012年12月12日，我实在躲不下去了，决定回来自首。因为我没有坐上到韶关的汽车，所以我坐了到南雄的汽车并在黎口派出所自首。何某甲、侯某某、范某某都是我的“马仔”。因我当时在坪石混，与几伙人都有矛盾，害怕有人伏击我，就把枪放在包里。这把雷明登猎枪及两发子弹是我于2003年在东莞市向一个新疆人购买的。案发前，我从来没有使用过。案发后，我把枪敲碎，丢入武江河里。巫建军对案发现场及丢弃雷明登猎枪的地点进行了指认。10、公安机关出具的户籍证明证实巫建军、何某甲的身份情况。对上诉人巫建军及其辩护人所提，经查，目击证人范某某的证言证明，案发时巫建军因怀疑被害人何某甲“出卖”自己而走近何某甲，与何某甲争执后开枪打死何某甲。尸检报告显示何某甲腹部中枪的创口很小，弹壳及铁砂均贯穿胃肝，证实巫建军开枪时离何某甲的位置很近，印证了范某某证言的可信性。可见，原判认定巫建军犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分，巫建军及其辩护人关于巫建军是因枪支走火造成本案发生的辩解不能成立。
经审理查明，2013年1月25日11时许，在开封市鼓楼区胭脂河街25号，被告人侯志芳因琐事与邻居杨某某发生争执继而厮打，双方均受伤。经法医鉴定，杨某某右肩部损伤程度为轻伤。侯志芳面部损伤程度为轻微伤。2013年7月12日侯志芳到公安机关投案，并如实供述自己的犯罪事实。2013年9月29日，被害人杨某某与被告人侯志芳达成民事和解协议，被告人侯志芳赔偿被害人杨某某经济损失共计人民币10000元。被害人杨某某对被告人侯志芳表示谅解，请求法院对被告人侯志芳从轻处罚。上述事实，被告人侯志芳在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人侯志芳的供述，被害人杨某某的陈述，证人豆某某、郭某某、栗某某的证言，法医鉴定结论书及照片，民事和解协议，谅解书、收条等在案证实，足以认定。
经审理查明，罪犯殷天荣在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，完成劳动任务。2011.7-2012.6、2012.7-2013.7各获改造积极分子一次。上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯改造积极分子审批表等证据证实。
经审理查明：罪犯盖艳辉在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获积分转表扬奖励一次，余15分。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核统计表等证据予以证实。
经审理查明：被告人秦巍自1996年9月至1999年9月，在“某武术专业沈阳分校”武术专业学习武术。2013年4月15日12时许，秦巍在其住处沈阳市东陵区五三街道祥二街，因其家漏水，楼下住户李某甲（被害人，女，殁年44岁）找到秦巍进行理论时，双方言语不和发生争执。争执中，秦巍拳打脚踢李某甲头、面部、胸部、臀部等部位，将李某甲打倒在地。嗣后，秦巍来到其父亲秦某看管的自行车库，告诉秦某其打人了。秦某来到其家发现被害人李某甲倒在地上，遂拨打120急救电话，并将李某甲送至医院进行抢救。秦巍的舅舅付某闻讯后拨打110报警。秦巍的母亲高某领公安人员到其家看管的自行车库将秦巍抓获。被害人李某甲经抢救无效，因头、面部、躯干及双上肢、左臀部多次遭受钝性外力作用造成颅脑损伤合并创伤性休克死亡。经鉴定，被告人秦巍患有精神分裂症，作案时属限定责任能力。上述事实，有公诉机关提供并经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、证人郝某某系被害人李某甲的丈夫，其证言证明2013年4月15日13时许，其在外干活时，接到姨丈母娘（郭某）的电话，告知其媳妇李某甲不行了。其即赶回家，李某甲已被送到尸检中心了；还证实，其家客厅棚顶漏水，已有二年多。李某甲上楼找过楼上那家，但楼上总没人。证人郭某证实上述事实。2、证人秦某、高某分别系被告人秦巍的父母，二人证言证明得知被告人打人后报120抢救被害人的过程：秦某证实：2013年4月15日12时许，我在8号楼车棚里睡觉，我儿子秦巍进来，我看他手上有血，就问他怎么了？秦巍说他打架了，我问他因为什么？秦巍说：“因为咱家漏水。她先打的我，我又打的她”我问他：“人在哪儿？”他说：“在楼上”我又问他：“那人是男的女的？”秦巍说：“是女的”。我就出去找我媳妇，和我媳妇说：“孩子打人了，人还在楼上”我和媳妇往楼上跑。等我上楼看见我媳妇抱着那个女的脑袋，用右手摁那个女的人中。我看见地上有血，就跑下楼打了120电话。120来了以后我领他们去我家，急救人员用担架把那个女的抬到救护车里，对那个女的进行抢救。我跟着上车，一起送到陆军总院，急救了10多分钟，医生说人已经死了。我和我媳妇上楼的时候，秦巍一直在我看车的车库里呆着呢。2005年，秦巍上班时因无故被开除，受了刺激，导致心理压力过大，开始不太正常。那段时间爱离家出走，说胡话，不认识人，有幻觉，一直在民间给他查找病因，当癔病给治，一直没有效果。高某证实上述事实的同时还证实，其见秦巍穿的灰色线裤左边裤脚上粘了一些血迹，就把他的线衣线裤换下来，给扔在浑河大道边了。3、证人付某系被告人秦巍的舅父，其证言证明拨打110报警的经过：2013年4月15日12时许，秦巍的母亲给我打电话说秦巍把人打了，我接到电话后到秦巍家，在门口看见秦巍的母亲蹲在门口，用左手掐一个倒在秦巍家里面的老太太的人中，用右手按摩这个老太太的胸口。当时我看见人倒在屋里靠近门的位置，脸朝上平躺着，右侧地面上有一摊血。后来120的人来把人抬下来。120的有一个人问：“人伤的挺重，赶快报警”我才想起来报警，因当时我没带电话，就向物业姓苏的电工接电话，报了110，我说在浑南凤翔二期，有人被打了。我知道是秦巍打的。秦巍是我爱人的妹妹高某的儿子，是武术学校的毕业生，体格健壮，但是精神不太好，平时不出门，家里给秦巍看病花了不少钱。4、证人姜某系沈阳市120急救中心医生，其证言证明：2013年4月15日12时许，其接到出诊命令，到沈阳市东陵区凤翔二期接诊。当时看到被害人倒在房门里地上，仰卧，头向房门脚冲里。双手在身体两侧，意识不清，呼吸停止，双眼睑青紫肿胀，外耳道有血性分泌物流出。经急救小组进行抢救，并送往沈阳陆军总医院。当时房主的父母在场，说是自己的儿子秦巍把被害人打伤了。5、辨认、指认笔录及照片证明：被告人秦巍指认沈阳市东陵区翔二街凤翔二期X-X-X室为其杀害被害人李某甲的现场；证人姜某、付某、秦某、高某、李某甲及被告人秦巍分别指认尸体照片的死者为被害人李某甲；证人高某指认照片上的拖鞋为被告人秦巍案发时所穿拖鞋。6、沈阳市公安局东陵分局现场勘查笔录证明，案件现场位于沈阳市东陵区五三街道祥二街X-X-X室内。该房屋所在楼的一楼和二楼为门市房。房门朝东向外开门及门锁完好。房门内侧为客厅，客厅北侧为餐厅和阳台，西侧为洗手间，洗手间南北两侧各有一间卧室。在客厅靠南墙的地面上，距房门70厘米处摆放着一闲置热水器，在该热水器靠房门一侧11厘米×15厘米范围内有一处血迹；热水器西侧摆放有一张单人沙发，在该沙发坐垫下方北侧立面上靠房门一侧25厘米×30厘米范围内有一处血迹；距客厅北墙149厘米，距北卧室门103厘米处的客厅地面上95厘米×80厘米范围内有一处血迹；距房门41厘米，距客厅北墙52厘米处的客厅地面上65厘米×55厘米范围内有一处血迹；客厅东北角处有一双人沙发，在该沙发南侧坐垫下方的西侧立面上35厘米×30厘米范围内有一处血迹；距北卧室门50厘米，距客厅北墙115厘米处有一助听器；客厅北侧为餐厅，餐厅内西北角摆放一冰箱，西侧靠墙处为水池，东侧摆放杂物，距餐厅北墙30厘米，距餐厅西墙70厘米处的餐厅地面上6厘米×3厘米范围内有一处血迹；距餐厅北墙57厘米，距餐厅西墙147厘米处的餐厅地面上有一处血迹；餐厅北侧为阳台，阳台内西侧摆放桌子及厨具，东侧摆放有柜子内装盆和碗等物品，在阳台东侧地面上的一个垃圾桶内提取一条白色带有血迹的毛巾；客厅西侧为北卧室，在该卧室房门外侧上，距北卧室北门框30厘米，距北卧室门下沿800厘米处提取一处血迹，该卧室内西北角处摆放一张单人床，东北角处有一张小桌，南侧有一把椅子；洗手间南侧为南卧室，该卧室内西北角处摆放有一张桌子，上面摆放有电视盒DVD等物品，东侧摆放一张电脑桌，在该桌子上提取一团带有血迹的手纸，电脑桌南侧为一张双人床。现场提取血迹7处、纽扣电池1枚、助听器1个、毛巾1条、手纸1团。7、提取笔录及照片证明，在被告人秦巍的家中提取拖鞋一双。该拖鞋，在庭审时交由被告人辨认，被告人确认系其行凶时所穿拖鞋。8、沈阳市公安局法医DNA鉴定书证明：（1）标记“距阳台南门30厘米，距西墙70厘米血”的棉签、“南墙卧室桌上手纸上血”的手纸与“嫌疑人秦巍血样”的检出的D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然比率为4.2499315×1023。（2）标记“距饭厅北门57厘米，距西墙147厘米”的棉签、“距饭厅北门149厘米，距北卧室门103厘米血”的棉签、“距房门41厘米，距厅北墙52厘米”的棉签、“双人沙发上血”的棉签、“单人沙发上血”棉签、“热水器上血”的棉签、“北卧室门外侧血”的棉签、“纸篓血毛巾上血”的布片、“嫌疑人拖鞋上血”的棉签与“李某甲尸血”在检出的D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然比率为6.4319131×1024。9、沈阳市公安局东陵分局法医学尸体检验鉴定书证明，李某甲尸体头面部、躯干及双上肢、左臀部见多处挫裂创、皮肤红紫、青紫变色及表皮剥脱，以头面部及左胸侧壁、左背部为重。解剖见多处脑组织挫伤灶，大面积蛛网膜下腔出血；多根多处肋骨骨折伴肋间肌出血，肝脏挫裂创、脾脏破碎，结合左侧胸腔、腹腔内积血，可以认定李晓云系因头面部、躯干及双上肢、左臀部多次遭受钝性外力作用造成颅脑损伤合并创伤性休克死亡。鉴定意见：李某甲系因头面部、躯干及双上肢、左臀部多次遭受钝性外力作用造成颅脑损伤合并创伤性休克死亡。沈阳市精神卫生中心法医司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定意见：（1）（被告人秦巍）精神分裂症；（2）限定责任能力。10、沈阳市公安局东陵（浑南新区）分局五三派出所出具的“受案登记表”“案件来源”“侦破报告”等材料证明，被告人秦巍的亲属付某向公安机关报案，被告人的母亲高某领公安人员到车库抓获被告人的事实。11、沈阳某文武学校出具的“情况说明”及“某武术专业沈阳分校毕业证书”证明，被告人秦巍自1996年9月至1999年9月，在该校武术专业学习武术，经考试合格。12、常住人口登记表及户籍证明等材料证明被告人和被害人的自然情况。13、被告人秦巍供述其所犯故意杀人犯罪事实，供述内容如下：2013年4月15日中午，我听有人敲我家门，我从门镜往外看是一个女的，她说：“你家漏水把我家冲了。”那女的在外边使劲敲门，我就把门打开了。她进来后挺激动，让我下楼。我让她出去。后来她用直拳打我，我躲开了，她还往我身上冲，我开始打她，我用左右手的勾拳、摆拳打她，她还往上冲，我继续用勾拳、摆拳打她，用膝盖顶她。后来就把她打倒在我家房门里了。我打了她两顿，她呆在地上不动了。然后，我下楼到车库找我妈，我妈没在。我爸在那，我爸看我生气了就问我怎么了？我说：“干仗了，我把她干那了”后来我就在车库呆着了。
经审理查明，被害人吴某军（男，殁年44岁）与被告人吴某某、郑某某分别系父子、夫妻关系。吴某军与郑某某共同生活二十余年间，其经常酗酒闹事，辱骂打伤家人，欺负村邻。2011年1月的一天晚上，吴某军在淮安市淮阴区某某镇某某村家中再次酒后生事，无故用农具砸打吴某某头部，致其额部受伤出血。吴某某负气离家外出，后被其母亲郑某某劝回。吴某军见其母子俩回家后，遂找茬辱骂、殴打郑某某。吴某某心生气愤，尾随吴某军至屋外将其推倒并与其厮打，因吴某军在厮打过程中发狠要报复，吴某某拾起地上一根废弃电线缠绕于吴某军颈部进行勒拽，郑某某在拉拽吴某某时发现该情形，想到已不堪忍受吴某军的打骂，便帮助吴某某一起勒拽电线，致吴某军当场死亡。当夜，郑某某、吴某某将吴某军的尸体埋藏于自家主屋东北角的小棚内。经鉴定，被害人吴某军系颈部遭受外力作用致机械性窒息死亡。2013年5月23日，被告人吴某某在浙江省湖州市南浔镇被公安机关抓获归案。次日，被告人郑某某至公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。二被告人归案后，被害人吴某军的近亲属对二人的犯罪行为均表示谅解。认定上述事实的证据有：1、证人胡某林证言笔录，证实自己与吴某军系村邻，吴某军好酒且酒后会作恶闹事，曾踢瞎郑某某一只眼睛。因吴某军失踪很长时间，听说其已被儿子打死，埋在家门口菜地里，故向公安机关报案。经其辨认，本案被害人吴某军即为其报案所称失踪人员。2、被告人吴某某庭前供述笔录及当庭供述，称其自记事起，父亲吴某军屡屡酗酒闹事，打骂邻里，伤害亲人。家人都被吴某军打伤过，母亲郑某某长期被吴某军殴打，右眼也被踢瞎，伤情最为严重。案发当晚，其放寒假在家，吴某军酒后滋事，无故用筑钩（带有三根铁齿的农具）砸伤其右额头，其负气外出，后被母亲劝回。回家后，吴某军又逼着母亲在夜间寻找手机卡，不让她睡觉。在听到吴某军打骂母亲的声音后，其气愤难忍，起床尾随吴某军至室外将他推倒并与他厮打，因吴某军发狠要报复，自己随手捡起地上一根废电线绕在他脖子上勒拽，母亲见状让其松手，但因为怕吴某军真会报复弄死自己，其不敢松手，后将电线的一端交给母亲，让她帮着一起拉拽电线，数分钟后吴某军不动了。当夜，其与母亲在偏屋东边塑料小棚里挖个坑，将尸体埋了，吴某军的尸体头东脚西趴在坑中，因坑底长度不够，尸体的两脚是向上弯曲的。作案后，其与母亲一直隐瞒此事，直至2013年5月23日被公安机关抓获，因为母亲以前受父亲很多罪，不愿让她受处理，其归案之初隐瞒了母亲的犯罪事实。3、被告人郑某某当庭对2010年农历腊月二十二日或二十三日（即2011年1月25日或26日），其与儿子吴某某共同杀害丈夫吴某军的事实供认不讳，与其庭前供述笔录内容一致。其辩解与吴某军共同生活二十余年间，长期被殴打、虐待，为了子女，也害怕吴某军威胁，其一直都在忍受。案发当晚，吴某军先无故打伤儿子，后来在他们父子俩厮打过程中，其听到吴某某说：“妈妈，我实在受不了了”，后发现吴某某用电线勒住吴某军脖子时，产生了弄死吴某军，一家人过安稳日子的想法。4、证人唐某英、吴某、吴某才、吴某林（分别系被害人吴某军母亲、女儿、兄、弟）证言笔录及伤情照片、人身检查笔录，证实吴某军好逸恶劳，经常酗酒闹事，无故打骂家人，父母、兄弟、妻儿均有被其殴打致伤的经历。女儿吴某因不堪忍受虐打曾割腕自杀，为避开吴某军常年在外打工不敢回家。5、证人朱某国、吴某龙、郑某亮（被害人吴某军居住地村干部）证言笔录，证实吴某军一贯游手好闲、表现差，常对家人实施暴力。其妻郑某某打工持家，为人老实。6、证人李某国（被害人吴某军邻居）证言笔录，证实吴某军一贯表现很差，经常酒后作恶，殴打村邻和家人，是村里的祸害。其失踪的这段时间，村子里安稳很多。其妻郑某某、儿子吴某某都为人老实，与大家相处不错。7、证人邵某明证言笔录，证实吴某军为人很差，经常酒后无故打骂家人，数年前，其曾目睹吴某军穿皮鞋没头没脸地踢踹郑某某，将郑的眼睛踢伤，导致郑某某右眼失明。8、证人吴某楼证言笔录，证实二三年前听说过吴某军可能遇害，因为他为人太差，经常惹事，故大家对其死活都不关心。9、淮安市公安局淮阴分局制作的淮公（刑）勘（2013）462号《现场勘验检查笔录》，证实2013年5月25日，公安机关对淮安市淮阴区某某镇某某村吴某军家进行现场勘查。在吴某军家主屋北侧，由偏屋北墙北侧0.6米、东墙东侧0.8米处向下清土，发现一具男尸，尸体头东脚西呈俯卧状，小腿均呈向上弯曲。对现场发现的痕迹、物证均予以提取。10、公安机关出具的鉴定意见（1）公（淮）鉴（法）字（2013）185号《法医学尸体检验意见书》，证实死者应系颈部遭受外力作用致机械性窒息死亡，死亡时间距检验时间在二年左右。（2）公物证鉴字（2013）3037号《物证检验报告》、（淮）公（物）鉴（法物）字（2013）184号《法医物证鉴定书》，证实被告人郑某某、吴某某与现场勘查发现的男尸在D3S1358等14个基因座基因型符合亲缘关系，似然比率为1.79×106。11、人口信息资料，证实二被告人及被害人吴某军的自然情况。被害人吴某军生于1966年9月21日，殁年44岁。12、公安机关出具的发破案及抓获经过、受案登记表、立案决定书，证实接到群众报案后，公安机关经初查分析系刑事案件，启动失踪人口涉嫌被害工作预案，2013年5月23日22时许，侦查员在浙江省湖州市南浔镇将犯罪嫌疑人吴某某抓获归案，吴某某供述独自将父亲吴某军杀害。次日18时许，郑某某主动到公安机关投案，供述其与吴某某共同杀害吴某军的事实。13、辩护人当庭出示的谅解书，证实被害人吴某军的近亲属分别出具书面材料，谴责吴某军生前劣行，表示对被告人吴某某、郑某某的行为给予谅解，请求司法机关对二被告人从轻处罚。上述证据经庭审举证、质证，来源合法且相互印证，本院予以确认。
经审理查明，罪犯李俊彪在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2012年全年度、2013年上半年度3次被评为改造积极分子，2012年第一、三季度、2013年第一季度获记功奖励3次。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2012年11月15日上午10时许，被告人顾某某见其妻子唐某某与被害人许某某发生扭打，遂捡起地上一段木棍殴打、推搡被害人许某某的后背，致被害人许某某身体右侧倒地受伤，后诊断为右股骨颈骨折（头下型）。经法医鉴定，被害人许某某的伤势已构成轻伤。案发后，被告人顾某某主动向公安机关投案并已向被害人许某某赔偿医疗费共计人民币38000元（双方医疗费相抵后），并取得被害人许某某的谅解。上述事实，被告人顾某某在开庭审理中亦无异议，且有：（1）人口信息、病历资料、疾病诊断证明、人民调解协议书、收条、谅解书；（2）证人沈某某、宋某某的证言、公安机关侦查人员出具的到案经过、情况说明；（3）被害人许某某的陈述；（4）被告人顾某某的供述与辩解；（5）湖州市公安局吴兴区分局物证鉴定室出具的吴公物鉴（法）字（2013）007号法医学人体损伤程度鉴定书；（6）现场勘查笔录、现场图及照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，原审判决认定被告人张某某故意伤害上诉人郭某某及给郭某某造成的物质损失的事实清楚、正确。刑事部分的证据有：报案材料及抓获经过、现场指认笔录、辨认笔录及照片、法医学人体损伤程度鉴定书、法医临床司法鉴定意见书，证人证言、被害人陈述及被告人供述等。附带民事诉讼部分的证据有：1、陕西省西安市公安局公（西）鉴（法伤）字（2010）13号法医学人体损伤程度鉴定书证明，郭某某损伤致左侧尺骨鹰嘴骨折，其损伤构成轻伤。2、陕西正义司法鉴定中心陕正义司鉴（2013）临鉴字第09048号法医临床司法鉴定意见书证明，郭某某左尺骨鹰嘴骨折固定术后属九级伤残。3、住院病历及医疗费票据证明，郭某某住院治疗共14天，支付医疗费共计3637元。4、鉴定费票据证明，郭某某支付鉴定费800元。5、交通费票据证明，郭某某花费交通费共计1186.50元。另，原审法院根据实际情况认定郭某某护理费1400元、住院伙食补助费420元、营养费420元、误工费19400元。上述证据，均经原审法院庭审质证、认证，来源合法，本院予以确认。
经审理查明，2012年1月18日21时许，上诉人罗志雄答应帮助上诉人钟伟光向被害人曲某某收取欠款人民币3万元，并纠合了上诉人李雄威、彭海军、罗见中及原审被告人黄海军等人一同前往。随后，钟伟光驾驶汽车搭载罗志雄等人到广州市花都区狮岭镇旗岭新庄九队附近找到曲某某，因曲某某不能当场还款，罗志雄等人遂将曲某某挟持至罗志雄等人驾驶的另一辆汽车上，将曲带至广州市花都区花山镇紫西村三队一偏僻小屋内，钟伟光则驾驶先前所驾车辆离开。上诉人罗志雄、李雄威、彭海军、罗见中及原审被告人黄海军采用拳打脚踢、持竹棍击打等方式继续向曲某某追讨欠款。次日凌晨，罗志雄等人发现曲某某死亡后逃离现场。经法医鉴定，曲某某因被人用钝物打击造成胸骨骨折、肋骨骨折、双肺萎缩、胸廓及四肢大面积肌肉出血致呼吸障碍合并创伤性休克死亡。案发后，上诉人彭海军、钟伟光、罗志雄、罗见中先后向广州市公安局花都区分局投案，公安机关分别将上诉人李雄威及原审被告人黄海军抓获归案。上述事实有下列经一审庭审举证、质证的证据证实：1．证人施某的证言：2012年1月19日7时许，我的朋友“黑鬼”来到花山镇和郁村12队鱼塘找到我，说他在凌晨0-1时许与几名男子去“收数”，将一名男子拉到一间屋里，要该名男子偿还欠款。他当时在屋外，等其他人走后，就去到屋门口，见一名男子倒在屋里，他十分害怕就离开了。他问我怎么办，我就劝他到派出所投案自首，他同意了。我便联系了派出所的民警，民警将“黑鬼”带到了芙蓉派出所。2．证人张某一的证言及辨认笔录：2012年1月18日20时许，我和阿光等人在狮岭镇新扬村九队打桌球时，大雄开着一辆红色小车经过，问钟伟光是否有烂数收，阿光说有，并给了大雄一张3万元的借据和身份证。阿光开着黑色福特小汽车载着我和大雄，大雄的车就由他车上的朋友开。我们在新扬村十队接了一名外省男子、在旗岭东福商场接了一名讲客家话的本地男子后，阿光就开车到温屋找欠款男子，但未找到，大雄的车也来到温屋。阿光打电话给欠款人，对方说要半小时才能回来。过了约半小时，欠款男子打电话说回来了，阿光开车到温屋，在路边见到了欠款男子。阿光摇下车窗与欠款男子谈还钱的事，大雄和另两名男子就下了车。过了约10分钟，大雄的车也来到，后他们将欠款男子拉上大雄的车，阿光就开着自己的车载我离开了。19日8时许，阿光打电话说出人命了，后到我家里借钱，我不同意，他就将小车抵押逃走了。21日15时许，阿光打电话说他已回到花都，叫我陪同他到花都区刑警大队投案自首。经证人张某一辨认，指认上诉人钟伟光就是阿光；指认上诉人罗志雄就是帮助钟伟光追数的大雄；指认上诉人李雄威、彭海军均是帮助钟伟光追数的男子；签认了被害人曲某某的照片。3．证人吴某某的证言：2012年1月18日18时许，我和李雄威及他的父母、弟弟等人在狮岭镇新扬村9队的出租屋打牌时，李雄威的一名男性朋友来到，李雄威拿了一包烟就与该男子离开。次日11时许，李雄威打电话让我到新华龙都酒店附近接他回来，我和他弟弟到上述酒店将李雄威接回出租屋。17时许，我和李雄威来到狮岭镇新扬村10队他老乡的出租屋，18时30分许，我们被警察带回派出所审查。李雄威没有固定工作，平时就打牌、上网。4．证人张某二的证言及辨认笔录：2012年1月18日23时许，我在花都区狮岭镇新扬村二队打麻将时，“大雄”（经辨认确认系上诉人罗志雄）驾驶一辆红色吉利小轿车找到我，说他有冰毒一起吸。我上了“大雄”的车，当时车上还有黄海军（又叫小孩子，经辨认确认系原审被告人黄海军）和另一名男子。我们到狮岭镇山前大道芙蓉山泉水厂附近的马路边一起在车上吸食冰毒时，“大雄”接了一个电话后神态很紧张。“大雄”驾车载着我们三人向狮岭镇岭墟方向走，我问“大雄”发生了什么事，“大雄”没说话。我们来到东福超市门口，黄海军下车走了，“大雄”就开车载着我和外地男子来到花都区新华街龙都宾馆开了一间房。约十分钟后“阿光”来到，他们用本地话聊天，我听不懂，几分钟后就离开了。我后来听村里的人说“大雄”他们在山上的旧屋打死了人。2012年3月8日17时许，我朋友驾车搭着我和黄海军经过狮岭镇新民路时，被设卡警察拦住，并带回派出所。5．证人范某一的证言：2012年1月18日22时23分许，我接到老曲用他号码为15800273998的手机打来的电话，但我手机没信号，几分钟后就收到老曲手机号码发来的短信。我回了电话，老曲问我在哪里，我说在外面打麻将，他问我是否有现金，我说年底自己手头紧，没有钱借，老曲说算了，就挂了电话。19日14时许，我打电话给老曲，但一直没人接听，直到我在芙蓉新庄9队看到很多警察才知道老曲出事了。老曲租住了我叔叔的房子，平时很喜欢赌钱，我们常常一起打牌。老曲打电话给我时，虽没有说明因何事向我借钱，但我知道他借钱是为了还赌债。我曾听老曲说过，芙蓉瑞边村本地人光仔带他去赌钱，输了后欠下几万元。我听村里的阿财说，他看到老曲于2012年1月18日被光子等几名男子在新庄抓上车。6．证人范某二的证言：东北人“老曲”（即被害人曲某某）租住了我位于花都区芙蓉镇新庄村九队22号的房子，租房时还登记了他的身份资料。2012年1月18日22时41分许，老曲用15800273998的电话打我电话，向我借2万元，我问他在哪，他说不知在哪里，我说没钱借给他，他就叫我帮他借，我说三更半夜借不到，明天再说，然后就挂了电话。之后老曲又打了三次电话向我借钱，但我都没有答应。老曲平时喜欢赌钱，我估计他是欠别人的赌债才向我借钱。7．证人曲某二的证言及签认的照片：曲某某于2008年3月来到广州，之后就一直没有回过老家，平时打电话的次数也不多。2009年，他曾打电话说在广州市郊区的一家化妆品厂里打工，住在工厂宿舍。2012年1月13、14日，曲某某与妹妹曲立波通过电话，说他过得挺好，厂里的事忙。我不知道曲某某在花都是否向他人借钱或是否与他人结怨。证人曲某二签认了被害人曲某某的照片。8．证人徐某某的证言：曲某某于2008年4月到广州市花都区新庄村胜梅化妆品有限公司工作，先在车间做工人，6月份就到我主管的部门担任半成品仓库管理员，负责半成品的保存和出货，直到2011年7、8月离开公司，他管理的仓库没有出现亏空。他平时喜欢打麻将，但是否赌博不清楚。9．证人许某某的证言及签认的照片：2008年老乡曲某某进入胜梅化妆品厂与我成为同事并相识。2009年，他辞职离厂后就没有联系。曲某某在工厂期间从事仓管工作，租住在工厂附近，当时他一人生活在花都，没听其说过家人的情况。证人许某某签认了被害人曲某某的照片。10．证人温某某的证言：2011年9月，“军伍”打电话说他有辆报废车，有行驶证和行车手续，问有没有人要买车。后罗志雄向我提及他需要买车，我就说“军伍”有车卖，问他要不要，罗志雄说看看。2011年10月，我和“军伍”、罗志雄到金碧御水山庄看了那辆红色吉利豪情牌小轿车，车牌号是＊＊591，后罗志雄和“军伍”商量以四千元成交。11．证人赖某某提供的报警回执、报案资料、红色豪情牌小车资料及购车发票复印件，证实本案各上诉人和原审被告人作案时所用的红色豪情牌小汽车为被抢车辆。12．广州市公安局花都区分局穗公（花）勘（2012）33号现场勘验检查笔录及照片，证实现场位于广州市花都区花山镇紫西村三队通往7号石场的山路旁一平房，平房附近有烟头、零食包装袋、纯净水瓶等物；平房内北侧有一男性尸体，尸体西侧靠近尸体右大腿处地面上有两团沾有血迹的纸巾，平房内遗留有烟头，燃烧的残留物及燃烧过的竹竿，并提取了烟头、包装袋、纯净水瓶、沾有血迹的纸巾、竹竿、塑料袋等物品。13．广州市公安局花都区分局扣押物品清单、发还物品清单、起获作案工具笔录，证实公安机关在现场起获作案所用的一端烧过火的竹棍，并依法予以扣押；扣押曲某某的身份证一张及借条一张；扣押红色豪情牌小车一辆，后发还给事主赖某某。14．广东省广州市花都区公安司法鉴定中心出具的穗花公（司）鉴（DNA）字（2012）51号法医物证鉴定书，证实：（1）尸体东侧地面纸巾上的血迹、编为2号和6号检材的尸体东侧地面的2枚“双喜经典1906”牌烟头上检出的生物成分来自曲某某的可能性大于99.9999999%；（2）编为3号检材的尸体东侧地面的“双喜经典1906”牌烟头、编为20号检材的车上提取的矿泉水瓶、左后车门储物架上的“双喜经典1906”牌烟头、车后排踏板上的“双喜”牌烟头上检出的生物成分来自李雄威的可能性大于99.9999999%；（3）纸箱东侧地面的“双喜”牌烟头、编为22号检材的车头烟灰缸内的“双喜经典1906”牌烟头上检出的生物成分来自罗志雄的可能性大于99.9999999%；（4）编为8号检材的平房门前地面的“双喜经典1906”牌烟头、平房北侧空地的“双喜经典1906”牌烟头上检出的生物成分来自彭海军的可能性大于99.9999999%；（5）尸体东侧地面的“双喜”牌烟头、编为7号检材的平房门前地面的“双喜经典1906”牌烟头、平房北侧空地的“双喜经典1906”牌烟头、编号为10号检材的山路东侧路边的“双喜经典1906”牌烟头、编为12-13号检材的山路中间地面的2枚“双喜经典1906”牌烟头、编为17号和19号检材的车上提取的2个矿泉水瓶、编为21号检材的车头烟灰缸内的“双喜经典1906”牌烟头、车头缸内的“双喜”牌烟头、车副驾驶位座椅下的“双喜经典1906”牌烟头、车副驾驶位后排踏板上的纸巾、车上提取的润唇膏上共检出7个不同男性个体基因型，排除来自曲某某、彭海军、李雄威、钟伟光、罗志雄；（6）编为18号检材的车上提取的矿泉水瓶上检出一女性个体基因型。15．广东省广州市花都区公安司法鉴定中心出具的穗花公（司）鉴（法医）字（2012）119号法医学尸体检验鉴定书，证实：曲某某系因被人用钝物打击造成胸骨骨折、肋骨骨折、双肺萎缩、胸廓及四肢大面积肌肉出血致呼吸障碍合并创伤性休克死亡。16．通话清单，证实号码为13710710786的上诉人钟伟光电话、号码为13798187788的上诉人李雄威电话、号码为13570153815的上诉人彭海军电话于2011年12月21日至2012年1月21日的通话情况。17．被害人曲某某的户籍证明，证实被害人曲某某的身份情况。18．各上诉人及原审被告人的户籍材料，证实钟伟光、罗志雄、李雄威、黄海军、彭海军、罗见中于案发时均系成年人及其他身份情况。19．广东省广州市花都区人民法院（2009）花刑初字第587号刑事判决书，证实原审被告人黄海军因犯盗窃罪于2009年8月19日被该院判处有期徒刑六个月，2009年12月4日刑满释放。20．上诉人钟伟光、罗志雄、李雄威、彭海军及原审被告人黄海军分别对将被害人带上车的花都区狮岭镇新庄九队路边现场的照片进行了签认；罗志雄、李雄威、罗见中、黄海军、彭海军分别对殴打被害人现场的照片进行了签认。21．上诉人钟伟光、罗志雄、李雄威、彭海军分别对被害人曲某某的身份证、欠款3万元的借条（内容：借条本人曲某某因生意需要现向钟伟光借叁万元，如期一个月。落款2012年1月13日，借款人曲某某，电话15800273998，身份证号码230802610826031，并有红色指模）、作案所用的红色豪情牌吉利小轿车的照片进行了签认；上诉人罗志雄、李雄威、彭海军分别对在现场查获的竹棍照片进行了签认；上诉人罗见中及原审被告人黄海军分别对作案所用的红色豪情牌吉利小轿车的照片进行了签认。22．上诉人罗志雄的供述、辩解及辨认笔录：2012年1月18日18时许，我开着自己的红色小车和阿军（外号小孩子）、阿威来到新扬九队篮球场，看到了阿豪、阿光、阿新。阿豪说有人欠阿光3万元，阿光就拿出一张欠条和一张姓曲的人的身份证，他们解释这事，意思是要我跟着这条“数”（就是我陪着阿光一起去收钱），我就同意了。后阿光开着黑色长安福特车载着我和阿新到新庄九队找欠款的人，阿军开着我的车载着阿威跟在后面。我们没找到人，阿光就给欠款的人打电话，对方说在外面，要半个小时才回来。阿军和阿威留在那等，我和阿光、阿新就开车分别接了黑鬼和阿锅，后又回到新庄九队。阿光又给欠款人打电话，对方说要再等10分钟。这时，我们看到对方从新庄九队路边走过来，阿光在车上跟欠款人沟通，黑鬼和阿锅下了车，而阿威和阿军刚兜了一圈回来。后阿军在车上，黑鬼、阿威、阿锅把欠款人拉上了我的车，阿光、阿新就离开了。后我开车载着黑鬼、阿威、阿锅、阿军来到山里一间小屋，我们五人轮流问还钱的事。我当时用脚撩了一下他的脚，蹲下来叫他尽快还钱，在场的其余四人都用竹棒打了欠款人，把竹棒都打爆了。期间，阿光曾给我打电话，但我没说在哪儿。后我和阿军、阿威离开小屋回村打牌，黑鬼和阿锅留下来看守欠款人，期间，我们还接了德岗过来，并一起吸食了毒品。后阿锅突然说欠款人好像不行了，我走过去摸了他的心跳，感觉很微弱，我慌了，就与其他人开车离开现场。我驾驶的小车是几个月前以3000元购买的，当时该车车头已撞坏，没车牌。19日20时许，我将该车丢弃在新扬村11队后面的空地。经罗志雄辨认，其指认钟伟光就是阿光；指认李雄威就是伙同其、黑鬼、阿锅、阿军追钱并殴打欠钱人的阿威；指认彭海军就是参与追债并殴打欠钱人的“黑鬼”；指认黄海军就是参与追债并殴打欠钱人的“阿军”（又叫“小孩子”）；指认罗见中就是参与殴打被害人的“阿锅”；指认被害人曲某某就是被追债期间受到殴打的人。23．上诉人李雄威的供述、辩解及辨认笔录：2012年1月18日，我和罗志雄、“小孩子”等开着一辆红色汽车转时，罗志雄接了一个电话，然后跟我们说有人欠了一个老板3万元，有欠条和手印。我们开车来到新扬一个篮球场后，罗志雄下车上了另一辆黑色福特越野车，“小孩子”就开罗志雄的车。当时，“小孩子”没有跟着越野车，而是回家换了一双休闲鞋。我与罗志雄联系后，就和“小孩子”驾车到旗美牌坊与罗志雄汇合，后一起开车到了新庄村路口。我们开了一会儿后，越野车停下来，有一名男子走到越野车驾驶位旁，罗志雄对我们说等会儿那人没钱还就带走。一会儿，罗志雄向我们招了一下手，我们就下了车，罗志雄说把那人带走，我和罗见中、“黑鬼”把欠款人拉上我们的车。后由罗志雄开车载着我们来到一个空房子。罗志雄与欠款人边走边说话，后还用手拍了一下欠款人的头部，并打了欠款人几个耳光，还叫我和“小孩子”去打欠款人，我和“小孩子”进去踢了欠款人的脚，我还用拳头打了他的背部。我和罗志雄问他想到办法没有，他说没有，先还2000元，罗志雄说你当我借你的钱是什么，想什么时候还就什么时候啊。后罗志雄叫人轮流进房，我在外听到欠款人在里面叫。我和罗志雄再次进去，罗志雄问他想到办法没有，那人说他打电话给他老婆，罗志雄拿起电话，打开扬声器，说你老公欠我的钱，对方说他不是我老公，罗志雄打了欠款人的头一下，然后拿着电话回到车上与对方说那你能借多少给他，对方说就有2000元，罗志雄就说你那么有钱才借2000元给他，对方就挂了电话。期间，我和罗志雄、罗见中、“黑鬼”、“小孩子”都用竹棍打过被害人。罗志雄再次打电话过去，但打不通。后我觉得有点口渴，就与小孩子开车出去买了食物、水、香烟及一个手电筒。罗志雄接了一个电话后，就叫我和“黑鬼”看着欠款人，我说不敢，他就让罗见中看守。我和“小孩子”、罗志雄开车到了新扬队的一个赌场。次日2时许，我和罗志雄、“小孩子”回到关欠款人的房吸食了毒品，后“黑鬼”说那人好像死了，我们就一起离开了。后来叫我们收债的老板接我们到了龙都宾馆311房。经上诉人李雄威辨认，其指认上诉人钟伟光就是讨债的老板；指认上诉人罗志雄就是与其、“小孩子”等人将一名男子带到山林小屋并参与殴打的人；指认上诉人彭海军就是参与殴打逼债的“黑鬼”；指认原审被告人黄海军就是动手殴打被害人的“小孩子”；指认上诉人罗见中就是参与伤害、并曾看守欠钱男子的人。24．上诉人罗见中的供述、辩解及辨认笔录：2012年1月18日晚，罗志雄打电话问我在哪里，我说在东福百货购物广场。后光子开着福特车与罗志雄、黑鬼来到接上了我，小孩子驾驶罗志雄的吉利小车跟在我们后面。光子带我们到了狮岭镇新庄村九队就打了一个电话，一名男子来到驾驶位和光子说“钱会还，但没有那么快”。罗志雄下车打了个电话，小孩子就驾驶罗志雄的吉利小车和阿威赶到了。根据罗志雄要求，将欠款人拉上罗志雄的吉利车，光子将一张欠条和身份证交给罗志雄就开车离开了。后我们将欠钱男子带到集贤村芙蓉山泉水厂后面山路一间废弃的旧屋里，罗志雄和阿威叫欠款人打电话叫人来还钱，那名男子打不到电话，小孩子就和罗志雄、阿威、黑鬼对那名男子拳打脚踢，阿威还在旧屋地上捡起一条竹棒殴打该名男子，打了几分钟就停了手，该男子躺在地上。后罗志雄、阿威、小孩子就开车出去了，我和黑鬼就留在旧屋门口看守该男子，期间，没有再打该男子。过了约一个小时，罗志雄、阿威、小孩子带着德干返回，后发现那名男子不行了，罗志雄就驾车搭上我们离开。我只是用手推了那名男子几下，阿威和小孩子都竹棒打过该男子，黑鬼也拿过木棍。经上诉人罗见中辨认，指认上诉人钟伟光就是参与本案的“吖光”；指认上诉人罗志雄就是参与本案的其中一人；指认上诉人李雄威就是参与本案的“阿威”；指认上诉人彭海军就是参与本案的黑鬼；指认原审被告人黄海军就是参与本案的“小孩子”；签认被害人曲某某就是被其等人带到废弃旧屋、欠钟伟光钱的男子。25．上诉人彭海军的供述、辩解及辨认笔录：2012年1月18日20时许，大雄坐光仔的灰色福特汽车找到我，我上车后与光仔的朋友坐在后座。光仔又到旗岭附近的东福百货超市门口接了大雄的一个朋友，后就去到旗美村牌坊与小孩子、阿威会合。我们一行人来到新庄村九队被害人家楼下，光仔将被害人的身份证及欠条给了大雄后，就打电话给被害人，被害人说不在家，要30分钟后才能回，光仔及他朋友就离开了。21时许，我们又来到被害人家附近的路口，光仔和被害人在谈话，但谈不拢，大雄表示拉被害人上车，大雄的朋友、阿威和大雄将被害人拉上由小孩子开的车，我和大雄、小孩子、大雄的朋友、阿威将被害人带至一个偏僻山林的小屋内，大雄等人问被害人何时还钱，被害人说钱肯定还，只是时间问题。大雄等人对被害人说，零时前必须还钱。被害人打电话借钱，但没借到。阿威、小孩子、大雄、大雄的朋友随手捡起屋内的棍子打被害人，打得很凶，我还劝他们不要打。后小孩子、大雄、阿威开车下山去赌钱，留下我和大雄的朋友看守被害人。一个小时后，他们买了一些食物、水等东西回来，同时，小孩子还带来他老乡，被害人在小屋的地上背靠墙坐着。3时许，大雄发现被害人没气了，就让我们赶快离开。下山时，大雄给光仔打了电话，随后与光仔在旗新村会合。我和大雄、小孩子的老乡、光仔在新华街的龙都酒店开了房，期间，光仔提出要我们回去处理尸体，但我们不答应。大雄叫光仔给钱逃走，光仔说没钱。后我回到芙蓉旗岭，并将此事告诉了施某，施某让我去自首。我投案后带公安人员到案发现场的小屋找到被害人尸体。因被害人欠光仔的钱，光仔叫大雄帮忙收债，我是去帮忙的，没有好处。经上诉人彭海军辨认，指认上诉人钟伟光就是“光仔”；指认上诉人罗志雄就是和其、阿威、小孩子等将被害人带到一山上小屋追债的男子；指认上诉人李雄威就是参与逼债、殴打欠债男子的人；指认原审被告人黄海军就是驾车并殴打被害人的“小孩子”；指认上诉人罗见中就是罗志雄开车接其时坐上车并参与殴打被害人的男子；签认被害人曲某某就是被其等人带到一山上小屋、后被殴打逼债致死的男子。26．上诉人钟伟光的供述、辩解及辨认笔录：2011年12月，曲某某向我借了3万元，一个月后还钱，还写了欠条，并留下身份证作为抵押。2012年1月，我找曲某某还钱，但他没钱要迟点还。1月18日20时许，我和阿新在狮岭镇新扬村一间无名超市门口聊天时，平时追债的罗志雄开着一辆红色吉利两厢小车经过，他答应帮我把曲某某所欠的3万元追回来，收3000元作酬金，我就把曲某某的身份证和欠条交给了罗志雄。罗志雄就坐上了我所驾驶汽车的副驾驶位，阿新坐在后座，罗志雄的车就让“小孩子”开。我们两车来到曲某某的出租屋，见没开灯，我就打曲某某的电话，他说半个小时才回来。罗志雄就叫小孩子在出租屋路边等，我就开车载着阿新和罗志雄离开。罗志雄打了电话后，分别接了一个不认识的男子和一个叫黑鬼的男子。在回新庄九队的路上，我打电话问曲某某回来没有，他说已经回来了，还未挂机就看到了在新庄九队“湘湘饭店”门口的曲某某，他看到我的车就走了过来，罗志雄打电话叫他车上的人开车过来。曲某某走到驾驶室旁边问我什么事，我说关于他欠钱的事，罗志雄拿着欠条问他，他们就说了十多分钟，还争了一会儿。后从罗志雄的车上下来男子（不是“小孩子”）与罗志雄等人将曲某某带上了罗志雄的车，我和阿新就开车离开了。23时许，罗志雄打电话说曲某某和他女友都借不到钱，我说曲某某的女友应该有钱，我问他们在哪，罗志雄没回答就挂机了。次日3时30分许，罗志雄打电话说没收到钱，让我到旗新蚌溏篮球场接他。我开车到上址接上罗志雄、黑鬼等人到新华街迎宾大道龙都酒店开了房。罗志雄把欠条还给我，并说在一个山里将曲某某打死了。我预计到罗志雄等人会殴打被害人，但没有预料到他们会把被害人打死。经上诉人钟伟光辨认，其指认上诉人罗志雄就是代其向曲某某追债的人；指认上诉人彭海军就是伙同罗志雄等人将曲某某拉上车进行讨债的黑鬼；指认原审被告人黄海军就是伙同罗志雄等人拉曲某某上车讨债，当时负责开车的“小孩子”；指认本案被害人就是曲某某.27．原审被告人黄海军的供述、辩解及辨认笔录：2012年1月一天晚上，阿雄开车搭着我和阿威来到新扬二队一池塘后，阿雄就上了停在那里的一辆黑色福特车，让我开车跟着福特车。我没有跟着商务车，而是开车与阿威回到新杨二队吃饭、换鞋子。后通过联系，去到奇新加油站与黑色商务车会合，然后阿雄叫我跟着黑色商务车到一个村子里转了一阵子，又在村口分开了。后我们又去到之前的村口，看到阿雄、黑色商务车上的一个人与另一名男子说话，接着黑色商务车上下来一男子把与阿雄谈话的男子带上了我们的车，阿雄也上了我们的车，商务车就离开了。阿雄开车带着我、阿威、黑鬼、带人上车的男子及被害人到了山上一个小屋里。阿雄告诉我被带来的男子欠人钱。阿威、黑鬼进屋向被害人要钱，并打了被害人，阿雄也打了被害人，期间李雄威、彭海军、罗见中均用棍子打过被害人，我则用手推过被害人，还用脚踢了被害人的腿。催了半小时后，我和阿雄、阿威开车下山去了新扬十队，阿雄赌了一个多小时钱。我们三人带上张某二（花名德岗）又回到山上小屋。后有人说欠钱的人死了，我们就下了山。经原审被告人黄海军辨认，指认上诉人罗志雄就是参与将欠款男子带到一山上小屋追债的大雄；指出上诉人李雄威就是参与本案的阿威；指认上诉人彭海军就是参与追债的“黑鬼”。另查明，上诉人曲寿福系被害人曲某某的父亲，上诉人曲迪系被害人曲某某的女儿。上诉人曲寿福、曲迪及被害人曲某某均系非农业家庭户口。上述事实，有上诉人曲寿福、曲迪提供的户口簿、身份证、丧葬费、住宿费票据等证据证实。对于上诉人曲寿福、曲迪的上诉理由，经查，根据我国刑事诉讼法第二百一十六条的规定，刑事附带民事诉讼当事人只能对第一审判决中的附带民事诉讼部分提出上诉，曲寿福、曲迪对第一审刑事判决不服，上诉要求加重被告人刑罚没有法律依据。原审判决依照法律规定的赔偿范围及标准计算上诉人曲寿福、曲迪因被害人曲某某死亡而遭受经济损失的数额并无不当。死亡赔偿金、伙食费以及参加开庭费用均不属于法律规定的刑事附带民事诉讼赔偿范围，对该上诉请求不予支持。对于罗志雄的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，公安机关查获的并经各上诉人及原审被告人辨别确认的曲某某书写的“欠条”证实，曲某某借钟伟光款项的时间为2012年1月13日，借期一个月。本案发生时间为2012年1月18日，此时还没有到约定的还款日期，此外也没有其他证据证实曲某某侵犯了钟伟光的正当、合法权益，因此不能认定被害人曲某某对于本案的发生具有刑法意义上的过错。被害人的死亡虽然不是罗志雄及同案人追求的目的，但罗志雄等人对被害人实施了暴力殴打行为，直接导致被害人死亡的后果，故本案定性为故意伤害罪符合法律规定。罗志雄主动投案后没有如实供述自己的主要犯罪事实，依法不能认定为自首。原审判决虽未认定罗志雄有自首情节，但已确认罗志雄主动投案及罗志雄是初犯等情节并在量刑时予以考虑；罗志雄虽有赔偿被害人家属经济损失的意愿，但并未实际赔偿。罗志雄及其辩护人认为原判量刑过重的理由不能成立。对于李雄威的上诉理由，经查，李雄威直接参与劫持、殴打被害人，在共同犯罪中并非起次要作用的从犯。同案人罗志雄、黄海军、罗见中、彭海军及上诉人李雄威的供述均证实李雄威使用竹棍殴打了被害人，而法医鉴定意见证实被害人是因被人用钝物打击造成胸骨骨折、肋骨骨折、双肺萎缩、胸廓及四肢大面积肌肉出血致呼吸障碍合并创伤性休克死亡，上诉人李雄威与同案人将被害人共同殴打致死，其行为与被害人的死亡结果之间具有刑法意义上的因果关系。鉴于李雄威归案后能如实供述自己的主要犯罪事实，且系初犯，原审对其从轻处罚，量刑适当。李雄威上诉认为原判量刑过重没有事实和法律依据。对于罗见中的上诉理由，经查，罗见中主动投案后没有如实供述自己的主要犯罪事实，依法不能认定为自首。原审判决虽未认定罗见中有自首情节，但已确认罗见中主动投案及罗见中没有犯罪前科等情节并在量刑时予以酌情从轻处罚；罗见中虽有赔偿被害人家属经济损失的意愿，但并未实际赔偿。请求改判，据理不足。对于彭海军的上诉理由，经查，彭海军归案后指认同案人的照片是其应当供述的犯罪事实的一部分，且其并未协助公安机关抓获同案人。彭海军主动投案后没有如实供述自己的主要犯罪事实，依法不能认定为自首。鉴于彭海军在司法机关尚未发现本案前投案，对本案的侦破发挥了一定的作用，原审对其判处较罗志雄、罗见中更轻的刑罚，量刑适当。对于钟伟光的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，钟伟光明知罗志雄等人为其追逃债务劫持了被害人曲某某，且其事前已预计到罗志雄等人会殴打被害人，但其并未予以制止，对同案人罗志雄等人伤害钟伟光的行为主观上持放任的态度，其与罗志雄等人构成共同犯罪，依法应对同案人故意伤害致曲某某死亡的后果承担刑事责任。钟伟光虽有赔偿被害人家属经济损失的意愿，但并未实际赔偿。原审判决已确认钟伟光有自首情节并考虑其没有直接殴打被害人及没有犯罪前科等情况，对其减轻处罚，量刑适当。
经审理查明，2013年5月20日凌晨零时许，被告人毛某某与被害人郝某某、郝某等人在孟州市滨河公园东边丁字路口附近因琐事发生争吵，继而发生打斗，在打斗过程中，被告人毛某某用农用机动车的摇把将被害人郝某某、郝某二人打伤，致郝某某右下颌骨骨折、郝某脑挫裂伤未伴神经症状。经鉴定，被害人郝某某、郝某的损伤程度均为轻伤。2013年6月17日，被告人毛某某自动到孟州市公安局投案，并如实供述自己的罪行。审理中，被害人郝某某、郝某向本院提起附带民事诉讼，经本院主持调解，被告人毛某某赔偿被害人郝某某、郝某经济损失各35000元，并取得二被害人的谅解。证明以上事实的证据有：1、被告人毛某某供述：2013年5月19日晚上，我在孟州市滨河公园东边十字路口附近的烧烤摊和人发生打架，我掂着农用机动车的摇把将两男青年打伤了，事后知道他们是上段村的，一个叫郝某某、一个叫郝某。2、被害人郝某某、郝某的陈述：2013年5月19日晚上在孟州市滨河公园门口吃饭时与一个男青年发生争吵，这个男青年拦着我们的车不让走，用他手里掂的农用机动车摇把将我们打伤了。这个男青年是中龙村的毛某某。3、证人证言：（1）证人赵某某、宋某某、郝某甲、安某某、李某某、薛某某、李某甲、张某证明：毛某某同郝某某、郝某发生争执及用摇把将郝某某、郝某打伤。（2）证人郝某乙（郝某某父亲）证明：郝某某到医院检查后，医生说是右下颌骨骨折，就住院治疗了。（3）证人刘某某（孟州市协和骨科医院医生）证明：2013年5月21日，接诊一个小伙子，透视片显示右下颌骨骨折。（4）证人吴某某（郝某母亲）证明：郝某到医院检查后，医生说是脑挫裂伤，就住院治疗了。（5）证人宋某甲证明：郝某某、郝某被打后均称其头疼。4、书证：户籍证明、发、破案经过、抓获证明、住院病历复印件、调解笔录、调解协议书、收据、谅解书。5、鉴定意见：法医学人体损伤程度鉴定书。6、视听资料：作案工具照片。以上事实及证据经当庭质证、核查属实，足以认定。
经审理查明，2011年6月29日20时许，被害人曹某丙到同村被告人金某甲家中，讨要其父亲被金某甲打伤的医药费，与金某甲及妻子施某发生争执后离开。不久曹某丙再次返回金某甲家中，与施某扭打，金某甲见状上前用拳头砸等手段击打曹某丙的头部、面部，导致被害人曹某丙双眼等多处受伤。其伤势经金华市公安局物证鉴定所鉴定和浙江省公安厅物证鉴定中心复鉴，右眼眼部受伤系重伤，但经浙江省人身伤害鉴定委员会鉴定，其右眼眼部受伤尚属轻伤。另查明，曹某丙伤后经浙江金华广福医院等医院治疗，共计花费医药费26521.38元。经金华职业技术学院司法鉴定所鉴定，被害人曹某丙的人体损伤评定为九级伤残。所需误工时限评定为自受伤之日至首次定残前一日，护理时限评定为111天，营养时限评定为90天。认定上述事实的证据，有一审中已经举证质证的被害人曹某丙的陈述，证人施某、金某乙、金某丙、傅某、曹某甲、李某甲、曹某乙、陈某甲、陈某乙、马某、李某乙的证言，受案登记表、现场勘查、木棍与扁担的扣押清单和照片、病历、金华市公安局物证鉴定所金公物鉴（伤检）字（2011）0873号法医学人体损伤程度鉴定书和浙江省公安厅物证鉴定中心浙公物鉴（2012）95号鉴定书及伤残鉴定书等证据，以及二审中出示质证的证人盛某、邵某的证言，浙江省人身伤害鉴定委员会鉴定书、金华市职业技术学院司法鉴定所司法鉴定意见书等证据证实。被告人金某甲亦有供述在卷，所供与上述证据反映的情况相符，足以认定。关于上诉人金某甲的上诉理由及辩护人的辩护意见，经查：1、被害人曹某丙上门挑起事端，对引发本案具有过错，但被告人金某甲系在曹某丙与施某争执扭打时，用拳头砸等手段击打曹某丙并致其轻伤，其行为显属故意伤害行为，依法并不成立正当防卫。2、被告人金某甲在案发当日接受公安机关调查询问时，即供述“我也上去用手打了曹某丙头上、脸上好几拳，看见他脸上流血了”，之后的历次讯问笔录均供述打过曹某丙头部、脸部，打完后曹某丙脸上都是血，眼睛肿起来，这一供述有金某乙、李某甲等的证言及公安机关在案发后拍摄的曹某丙的照片等证据证实，金某甲故意实施伤害行为，造成曹某丙身体伤害，达到轻伤程度，证据确实充分，足以定罪。3、被告人金某甲无悔罪表现，不符合缓刑适用的条件。4、关于附带民事赔偿，因被害人曹某丙的伤残等级经鉴定确定为九级，故应依法予以调整。
经审理查明，2011年9月2日晚，被告人詹××、张××、杨光淋与“阿南”（另案处理）等人在泰宁县农贸市场二楼赌博时，与廖××、江××发生口角并殴打了二人。次日，被告人詹××等人请江××等人吃饭并赔礼道歉，廖××没有参加。同月4日晚，廖××在农贸市场二楼遇见“阿南”，便殴打了“阿南”。后“阿南”将此事电话告知被告人詹××。被告人詹××欲报复廖××等人，纠集被告人张××、杨光淋及田××、“老头”、“阿南”、“阿亮”、“小四”（均另案处理）携带砍刀、木棍等工具，由被告人张××驾驶闽G32295黑色现代小轿车到泰宁县皇朝宾馆准备殴打廖××等人。当晚21时30分许，在泰宁县皇朝宾馆大厅，被告人詹××、杨光淋持砍刀，被告人张××持木棍，伙同田××等人追打廖××，致廖××背部、手臂及左外后髁等多处砍伤。经泰宁县公安局法医鉴定，被害人廖××的伤情构成轻伤。2012年3月24日，被告人詹××到泰宁县公安局投案。2012年7月10日，被告人张××被尤溪县公安局民警抓获。2013年1月11日，被告人张××赔偿被害人廖××经济损失人民币28000元并取得了被害人的谅解。上述事实，有公诉机关、被害人廖××提供并经庭审质证核实的下列证据予以证实：1、证人吴××、李××、林××的证言，证实案发当晚21时50分许，廖××和四五个人在皇朝宾馆门口聊天，从大门口进来一辆闽G32395号黑色现代轿车，车上下来七八个手持砍刀、木棍的年轻人，一下车就往廖××等人冲过去，廖××等人跑进酒店大门，往一楼办公区里跑，那伙持刀棍的人把廖××砍翻在地。2、证人林××的证言，证实案发当晚21时48分，其在皇朝宾馆五楼休息，服务员打电话说楼下有人打架，其马上走出房间按电梯，电梯上来后，发现一个男青年靠在电梯上，身上都是血。下楼后看到大厅有很多血迹，大厅的花盆被推倒在地。3、证人肖××的证言，证实案发当晚，其目击一辆黑色轿车开到皇朝宾馆门口，车上下来8个人，他们手上拿着刀和棍子直接冲进来，廖××他们看到了就往大厅跑，后面拿刀和棍子的人就追过去。没过一分钟，看到廖××从厨房方向跑出来到电梯，靠在电梯门上，身上都是血，那些拿刀和棍子的人又追出来，有一个男子拿关公刀砍了廖××手上一刀，还有脸上有疤的男子用棍子往廖××头上打了一下，廖××就斜靠在电梯门口。其上前劝架，后他们就上车走了。那8个人中5个人拿了砍刀和关公刀，3个人拿了棍子。4、证人江××的证言，证实9月2日下午，其和廖××在农贸市场二楼因打牌与“阿明”、“毛弟”等五六个人发生争吵，其和廖××被对方打了。9月3日晚上，“阿明”和“毛弟”等人以“小辣椒”的名义请其和肖××吃饭赔礼道歉。案发当晚21时40分许，其到皇朝宾馆找人，看到廖××和“明明”等人在皇朝宾馆大厅门口，一辆黑色的小轿车开到皇朝宾馆大门口停了下来，车上下来了7、8个年轻男子，每个人手里都拿着一把马刀冲过来，其与廖××等人就往皇朝宾馆大厅里跑，后跑到皇朝宾馆的厨房，廖××被那伙人追着砍。5、证人吴××的证言，证实案发当晚，其和廖××、肖××、江××等人在皇朝宾馆，一辆车牌号为闽G32395的黑色现代牌小汽车开到皇朝宾馆，上面下来五六个小年轻，每个人手上都拿着马刀或者关公刀，向其与廖××等人冲了过来。其就赶紧转身向皇朝宾馆里面跑了。6、证人李××的证言，证实“毛弟”等人在农贸市场二楼因赌博之事殴打了江××和姓廖的，后“毛弟”找其出面调解，请了江××等人吃饭赔礼道歉，但姓廖的未到场。案发当晚22时许，其接到“毛弟”电话，得知因姓廖的带人到市场把“毛弟”的朋友打了，“毛弟”一伙人讲要把姓廖的废掉，他们就去了七八个人开了一部小车带着砍刀和棍子到皇朝宾馆把姓廖的砍了。7、被害人廖××的陈述，证实2011年9月4日晚21时许，到泰宁县农贸市场二楼看到前两天打其的脸上有疤的男子，就摔了该男子几巴掌，还踢了他几脚，后就拦了一辆车到皇朝宾馆。刚到皇朝宾馆门口还不到一分钟，一辆黑色轿车开进皇朝宾馆，车上冲下来7、8个尤溪人，手上拿着刀和棍子，尤溪小鬼追上来，有人拿刀砍，也有人拿棍子打，其被打倒在地。8、同案人田××的供述及辨认笔录，证实2011年9月初的一天，在泰宁县农贸市场二楼一个外号叫“瓜子”的人与詹××因为打牌的事情发生争吵，“瓜子”是属于泰宁县廖××那伙的人。后“阿南”又被廖××那伙人打了，詹××就叫其和张××、“阿青猴”、“老头”、“小四”、“阿南”、“光头”去砍廖××那伙人。案发当晚，张××开了一部车接其和詹××等人，詹××把事先准备好的刀和棍子都带上，就叫张××开车直接去皇朝宾馆。其和詹××等八人到皇朝宾馆时，看见廖××和“瓜子”便拿着刀和木棍追砍过去，廖××和“瓜子”就往皇朝宾馆后面跑。其和詹××、“阿青猴”、“老头”、“小四”、“阿南”用刀砍廖××，张××和“光头”用木棍打廖××。同案人田××辨认出杨光淋就是案发当晚与其一起在皇朝宾馆追砍廖××的外号叫“阿青猴”的男子。9、被告人詹××的供述及辨认笔录，证实2011年9月2日在泰宁县农贸市场二楼，其与几个尤溪人因为赌博的事情和“瓜子”发生口角，“阿青猴”、“阿南”、“阿明”动手打了“瓜子”和廖××。9月3日，其找到“辣椒”出面安排吃饭给“瓜子”赔礼道歉，但是廖××没有过去。9月4日21时许，“阿南”打电话说他被廖××打了，要去报仇。后他们开一辆黑色现代小轿车过来接其，车上有“阿明”、“阿青猴”、“老头”、“小四”、“阿南”、“北京”、“光头”。到泰宁县皇朝宾馆，看到廖××和两个人站在宾馆门口，其和“阿明”拿着棍子，其他人都拿着砍刀朝廖××冲过去，廖××就往宾馆里面跑，其用棍子打了廖××背部一下，其他几个人用砍刀砍了廖××背部。詹××辨认出张孝明、杨光淋、田××就是案发当晚与其一起到泰宁皇朝宾馆砍廖××的外号叫“阿明”、“阿青猴”、“北京”的男子。10、被告人张××的供述及辨认笔录，证实2011年9月4日晚，“毛弟”打电话说“阿南”又被“廖少”他们打了，“毛弟”叫其去打廖××那伙人，叫其开车去接他们并拿了一些砍刀出来，其开闽G32395车带着“毛弟”、杨光淋、“小四”、“老头”、“阿南”等人从市场到皇朝宾馆。车刚进入宾馆，便发现对方一伙人站在宾馆大厅门口，车上的几个人就带刀冲了过去，对方全部往宾馆里面跑。追到宾馆里后“毛弟”和“阿南”用刀和木棍对一个人进行殴打。张××辨认出杨光淋就是案发当晚与其一起参与打架的人，田××就是案发当晚与其一起参与砍廖××的外号叫“北京”的男子。11、被告人杨光淋的供述，证实案发当天，张××开车带其在泰宁街上逛的时候，“毛弟”打电话给张××称“阿南”被被打的那人一伙打了，并叫二人接他去砍对方人员。张××开车接了“毛弟”，并根据“毛弟”指路到一个地点，“毛弟”拿了一大把刀，后“毛弟”又叫张××开车接到“阿亮”、“阿南”、“北京”、“老头”及一个不知道姓名的男子，就直接去皇朝宾馆，在车上把刀发到每个人手上，有两三个人因刀不够拿了木棍。到皇朝宾馆后，看到被打的那名男子他们一群人站在宾馆门口，其与“毛弟”等人手里拿着刀、棍冲过去砍他们，他们就往宾馆里面跑，被打的那名男子跑到宾馆一楼厨房时被追到，其与“毛弟”等人就冲上去用刀砍。其用刀背往那名男子背上砍了两下，其他人有用刀砍他的背，还有用棍子打他。打了一会儿后，那名男子就往外跑，跑到宾馆一楼电梯口的时候摔倒了，其与“毛弟”等人又冲上去打他。后来被“阿辉”劝开了。并证实其和“毛弟”两个人各自拿了一把关公刀。12、现场勘查记录、现场图、现场照片，证实案发现场位于泰宁县杉城镇金湖西路皇朝宾馆，中心现场位于一楼大堂电梯处，电梯旁的花卉、垃圾桶被碰倒地，电梯前的地面和电梯门上见大量血迹，电梯南侧墙面、电梯左右侧门、及电梯至五楼过道、五楼标志牌下均见血迹。13、闽公泰鉴活字（2011）第54号法医学人体损伤程度鉴定书，证实廖××全身多处刀砍伤，左外后髁开放性骨折，构成轻伤。14、户籍证明，证实被告人詹××、张××、杨光淋的个人自然情况。15、破案报告、归案经过，证实案件的侦破情况，被告人詹××于2012年3月24日向泰宁县公安局自动投案。被告人张××于2012年7月10日被尤溪县公安局民警抓获。被告人杨光淋于2012年9月28日被泰宁县公安局民警从武夷山监狱押回泰宁县看守所。16、（2004）尤刑初字第125号刑事附带民事判决书、（2011）尤刑初字第201号刑事判决书，证实被告人杨光淋因犯故意伤害罪于2004年8月25日被尤溪县人民法院判处有期徒刑五年，2008年3月23日刑满释放；2011年10月24日尤溪县人民法院判决：被告人杨光林犯贩卖毒品罪，判决有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币二万元；犯掩饰、隐瞒犯罪所得罪，判处罚金人民币三千元。决定执行有期徒刑三年十个月，并处罚金人民币二万三千元。刑期自2011年10月24日起至2015年8月15日止。17、赔偿协议、谅解书，证实2013年1月11日，被告人张××赔偿被害人廖××经济损失人民币28000元，取得了被害人的谅解。上述证据之间均能相互印证，来源合法，客观真实，具有证明效力，本院予以采信。
经审理查明：被告人李XX因怀疑其丈夫何XX与其前妻陈XX在离婚后一直保持不正当的男女关系，对陈XX怀恨在心，遂产生要报复陈XX的念头。2013年6月11日，被告人李XX从广西壮族自治区桂林市来到湖南省江华瑶族自治县沱江镇。2013年6月13日上午，被告人李XX通过打听找到江华瑶族自治县东田镇阳华庙村陈XX家，发现陈XX已外出打工，家里只有老人和陈XX一个年幼的儿子，被告人李XX便想以下毒的方式害死陈XX的儿子来达到报复陈XX的目的。2013年6月13日下午，被告人李XX在江华瑶族自治县沱江镇买了一瓶“敌敌畏”农药、一包棉花糖、两罐薯片和十一个果冻。当天晚上，被告人李XX在旅店用注射器将“敌敌畏”农药注射到买来的棉花糖和果冻内，准备第二天将注射了农药的食品给陈XX的儿子吃。2013年6月14日上午，被告人李XX将注射了“敌敌畏”农药的棉花糖和果冻带到阳华庙村陈XX家。在陈XX家看管小孩的老人怀疑被告人李XX是拐卖儿童的人，对被告人李XX一直心存戒备，对小孩看管很严，并催促被告人李XX离开。在陈XX家逗留期间，被告人李XX没有将注射了“敌敌畏”农药的棉花糖和果冻从包内拿出来。后被告人李XX搭乘他人三轮摩托车离开，在尚未出村时，因当地群众怀疑被告人李XX是拐卖儿童的人遂将其抓获，并向公安机关报警，民警当场从被告人李XX的背包中查出注射了农药的果冻、棉花糖等食品。经永州市公安司法鉴定中心鉴定，从李XX身上搜查出来的果冻和棉花糖中检出敌敌畏成份。上述事实，被告人李XX在开庭审理过程中亦无异议，且有证人欧阳XX、王X、何XX、陈XX等人的证言，处警经过，扣押物品清单，现场指认笔录、照片，辨认笔录、照片，永州市公安司法鉴定中心永公物鉴（理化）字（2013）410号物证检验报告，被告人李XX的供述，户籍证明等予以证实，足以认定。
经审理查明，被告人杨某某与其丈夫被害人李X长期感情不和，李X经常酒后对杨某某进行打骂。2013年7月27日晚，杨某某与李X回至本市鼓楼区安怀村XXX号暂住地，李X酒后再次对杨某某进行打骂，杨某某当时隐忍未发；次日3时许，杨某某见李X熟睡，顿起杀念，遂从放在床边地上的塑料筐内拿起铁质扳手和刀各1把，对李X的头部进行击打，李X被打醒，进行短暂反抗后夺门而出，杨某某则一手持扳手，一手持刀在后追赶，但未追上。经鉴定，李X头、面部的损伤程度均已构成轻伤。2013年7月28日4时许，被告人杨某某主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。案发后，作案工具扳手和刀各1把被公安人员扣押。审理中，杨某某取得被害人李X的谅解。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实，本院予以确认：被害人李X的陈述，证人李X的证言，现场勘验检查工作记录、扣押物品清单、刑事摄影照片，法医学人体损伤程度鉴定书，被害人病历资料，案发经过与被告人杨某某的供述相印证，证实杨某某实施故意杀人的动机、主观意志、时间、地点、手段、过程及造成的后果情况，同时证实杨某某主动至公安机关投案的经过；谅解书证实杨某某取得被害人李X的谅解；户籍资料证实杨某某的自然情况及其具有完全刑事责任能力。
经审理查明，2013年6月6日14时，被告人刘某某与同村村民王某某在汝阳县陶营乡小北西村顶灌区北面地里因琐事发生争执，刘某某用叉将王某某鼻梁打伤，经鉴定王某某的伤系轻伤。案发后，被告人刘某某与王某某达成和解协议，一次性赔偿王某某经济损失38000元，王某某对刘某某表示谅解。另查明，刘某某于2013年8月26日到汝阳县公安局陶营派出所投案自首。以上事实，由以下经过当庭质证的证据证实：1、被告人刘某某供述。供述称我是来投案自首的，2013年6月6日下午1点左右，我在地里收麦，三轮摩托车在路边停着，王某某骑一辆三轮摩托车从我车旁过时没刹住车，他车上的两把叉叉到我的三轮摩托车。我看到后说“你没长眼呀撞到我车上”，王某某说话也不好听，我去拔叉，他不让动，我俩都拽住叉的一边不松，使劲的拽，王某某突然松手，叉打到我头上，我用手挡了一下，刚好碰到王某某鼻子上，将王某某的鼻子碰流血了。2、被害人王某某陈述。陈述称2013年6月6日下午2点左右，我开着三轮摩托车和老伴去顶灌区的地里收麦，刘某某的三轮摩托车在路南停着，我车上装的麦袋子擦到了他的车子，刘某某跑过来骂我，我就还了一句，他拿我车上的一把叉朝我脸上摔了一下，我鼻梁流血骨折了。3、证人刘某甲证言。证实2013年6月6日我在陶营乡小北西下滩的地里看到地南头好多人，我过去后看见我二哥刘某某和王某某在那打架，已经被人拉开了。我二哥捂着耳朵在地上蹲着，王某某脸上有点血。4、证人刘某乙证言。证实2013年6月6日下午，我看到俺爸刘某某与王某某两人都是一只手拽着叉，王某某将叉往下按了一下，正好打在俺爸耳朵上，俺爸松了下手叉就碰到王某某鼻子上了，俺爸的耳朵被打住了，王某某的鼻子流血了。5、证人张某证言。证实2013年6月6日下午14点多，在陶营乡小北西村顶灌区，刘某某的三轮摩托车在南边停着，我丈夫王某某开着三轮摩托车经过刘某某家的三轮摩托车时，碰到了刘某某的车。刘某某直接就开始骂我丈夫，我丈夫还了一句，刘某某窜上去就把我家车上的木叉拽出来打我丈夫，当时王某某一脸血。6、法医学人体损伤程度鉴定书。经汝阳县公安局刑事科学技术室鉴定，王某某的损伤程度属于轻伤。7、投案自首证明。证实刘某某于2013年8月26日到陶营派出所投案自首。8、和解协议、收到条及谅解书。证实刘某某与王某某达成和解协议，刘某某赔偿王某某各项经济损失38000元（已履行），王某某对刘某某表示谅解。9、户籍及现实表现证明。证实被告人刘某某之前无违法犯罪记录。上述证据能够形成完整证据链条，足以认定以上事实。
经审理查明，2012年9月1日16时许，被告人谢保成的妻子张宇在农一师七团农贸市场个体户董二X（被害人）处购买猪肉，因嫌肉肥与董二X发生口角，张宇打电话叫被告人谢保成前来帮忙。被告人谢保成打电话叫案外人蒋一X一同前往。被告人谢永成（系谢保成哥哥）得知弟媳张宇被人欺负遂打电话叫案外人徐一X一同前往农贸市场内的猪肉销售摊点。被告人谢保成询问是谁骂人，被害人董二X应声后，被告人谢永成上前用拳头将董二X打倒在地，并对董二X头、胸部实施拳打脚踢，随后被告人谢保成也上前踢打董二X。被害人陈一X见其丈夫董二X被殴打，抓住被告人谢保成阻止其逃跑，被谢保成打伤头面部。见旁观者报警，二被告人先后逃离现场。被害人董二X被亲友送往阿克苏市农一师医院救治，2012年9月3日4时56分许，董二X经抢救无效死亡。经法医鉴定，死者董二X系钝性外力作用右颞枕部致重度颅脑损伤而死亡。2012年9月2日被告人谢保成向警方投案，次日被告人谢永成在库尔勒市被警方抓获归案。另查，休庭后，被告人谢保成、谢永成的父亲与被害人亲属就附带民事赔偿部分已达成调解协议，赔偿被害人亲属各项损失20万元，被害人亲属对两被告人表示谅解，并书面请求本院对两被告人从轻处罚。上述事实，有以下经当庭举证、质证的证据证实：（一）物证、书证1、接处警情况登记表、接受刑事案件登记表、刑事案件立案决定书证实，阿拉尔城区公安局刑事侦查大队接玛滩派出所转报，农一师七团农贸市场符一X报案称在七团农贸市场受害人董二X被他人打伤，生命垂危，请求查处。2、归案情况说明证实，两被告人作案后逃走，经阿拉尔城区公安局玛滩派出所传唤，被告人谢保成于2012年9月2日在农一师医院向公安人员自动投案。2012年9月3日警方在新疆库尔勒市将被告人谢永成抓获归案。3、2012年9月手机通话详单及情况分析，证实案发前后涉案人员谢保成、谢永成、张宇与证人徐一X、蒋一X、蒋二X之间的通话情况，被告人供述与证人证言能够相互印证。4、阿拉尔市城区公安局出具被告人的户籍证明、人口信息系统查询表以及刑事附带民事判决书、刑事裁定书及释放证明，证实被告人谢保成、谢永成犯罪时均已达到完全刑事责任能力；另证实被告人谢永成曾于2000年9月犯抢劫罪时因系未满十八周岁被判处有期徒刑十五年，于2010年11月19日刑满释放。5、《常住人口基本信息》，证明被害人董二X，汉族，1974年1月15日出生，四川省隆昌县人，公民身份号码：511028197401158917。殁年38周岁。6、董二X入院通知单、出院证、死亡报告单，证明被害人董二X入院诊断情况及死亡时间。7、阿拉尔市城区公安局出具情况说明，对被告人谢保成检举他人七起违法犯罪事实，经查证均不属实。8、附带民事诉讼原告人提供的户籍复印件、医疗费单据等材料，证明附带民事诉讼原告人董一X、孙一X、陈一X、董三X、董四X的身份情况及因被害人死亡而遭受经济损失。9、收条两张、调解协议及谅解书，证明案发后被告人谢保成向被害人陈一X赔偿现金1500元，以及被害人亲属与两被告人的父亲谢式宣达成调解协议，一次性赔偿被害人亲属20万元，被害人亲属对两被告人予以谅解。（二）证人证言及辨认笔录1、证人蒋一X证实，2012年9月1日15时许，谢保成给其打电话说他老婆张宇在农贸市场买肉时被人欺负了，让其一块过去。其走进农贸市场，看到谢保成和张宇已经走到距卖猪肉摊约7-8米的地方，谢保成的哥哥谢永成在猪肉摊前朝卖猪肉的男人（董二X）脸上打了一拳，又抓住董二X的脖子将他推倒在地，董二X仰面倒地后准备爬起，谢永成又朝董二X的脸部打了一拳，并说：你装死是吧？董二X的老婆拽着谢保成，谢保成上去朝董二X的上身踹了两脚。董二X的老婆抓住张宇不放手，两个人互相拉扯，谢保成朝董二X的老婆脸上打了一拳。谢永成、谢保成先后离开。当晚在坐车去阿克苏的路上，谢保成向车内人说不要把他哥哥谢永成牵扯进来，他要自己顶罪。与证人徐一X的证言能够相互印证。证人蒋一X分别指认谢永成、谢保成系殴打被害人董二X的人。2、证人徐一X证实，2012年9月1日中午谢永成打电话说他弟媳妇张宇在农贸市场被一个卖肉的人骂了，让其一同去看看。其骑摩托车和谢永成到七团农贸市场，其去停放摩托车，谢永成从正门进去。其进入市场后看见谢永成走到猪肉摊位附近，其弟弟谢保成两口子跟在后面约7-8米处，谢保成大声对着一个卖肉的男人（董二X）说：是不是你骂我老婆。董二X从摊位站起来往前走了两步说：就是我，咋了。刚说完，谢永成上前用左手掐着董二X的脖子，右手朝董二X脸上打了一拳，董二X倒在地上，谢永成和谢保成对着董二X一顿拳打脚踢，董二X的妻子在一边拉扯他们，谢保成朝董二X肩部踢了两脚，董二X仰面平躺水泥地上一动不动，谢永成走到董二X的头部位置，其害怕出事就将谢永成拉开，谢永成走了。谢保成两口子和董二X的妻子撕扯在一起，后被派出所的警察带走。当晚在坐车去阿克苏的路上，谢保成说如果人伤情重，就让谢永成坐飞机回老家躲一躲，并说这件事不想连累哥哥，他要一个人扛，让我们不要提他哥参与打架的事情。与证人蒋一X的证言能够相互印证。证人徐一X分别指认谢永成、谢保成系殴打被害人董二X的人。3、证人张宇（谢保成的妻子）证实，2012年9月1日中午，其在七团农贸市场与被害人董二X因为买猪肉的事发生争执，随后其叫来谢保成。谢保成殴打了董二X，谢永成上前拉架但没有打人。4、证人陈一X（被害人董二X的妻子）证实，案发当天，张宇嫌董二X卖的猪肉有点肥不乐意，双方发生口角。张宇走后，被告人谢保成、谢永成过来将董二X打伤后逃离现场，被告人谢保成为逃脱还打了陈一X头部一拳。后董二X被送往医院经抢救无效死亡。2012年9月2日中午谢保成到医院给陈一X1500元，然后谢保成被派出所所长带走。证人陈一X分别指认谢永成系殴打其丈夫董二X的高个子，指认谢保成系殴打其丈夫董二X的矮个子。5、证人符一X证实，案发当天其看见董二X被打伤后，一个高个子男人跑了，董二X的老婆抓住一个女的，谢保成打了董二X老婆头上两拳，又朝她脸上打了一拳后跑了。其立即打电话报警。证人符一X指认谢保成系殴打被害人董二X老婆的人。6、证人张一X证实，事发当日张宇在董二X处买猪肉嫌肉肥，与董二X发生争吵，随后张宇去叫人。约十分钟后，谢永成和谢保成、张宇先后来到猪肉摊前，谢保成问是买谁的猪肉，董二X应声后，谢永成上前抓住董二X的衣领，往董二X胸口打了两拳，董二X被打倒在地，谢永成搧了董二X几耳光，谢保成也上来打了董二X几耳光，然后谢永成和谢保成一起朝董二X脸上、头部踢了几脚。董二X的老婆陈一X拉住谢保成，谢永成又搧了董二X几耳光后就走了。陈一X抓住张宇不让走，谢保成朝陈一X脸上打了几巴掌让她放手，陈一X不放手，谢保成就跑了。证人张一X指认谢保成系其所述姓谢的矮个子小伙子，指认谢永成系其所述殴打被害人董二X的另一个高个子。7、证人章一X证实，当天其听到打架后看见一个穿白色衣服个子较高的男人（谢永成）抓着董二X的头发，挥拳打董二X的头，一直把董二X打倒在地，又用脚踢董二X的腰部和头部，另一个黑色衣服个子稍矮的小伙子（谢保成）也上前踢董二X的头部，并说：你还装死。然后穿白色衣服的人跑了，董二X的老婆抓住一个女的不让跑，穿黑色衣服的人打了董二X老婆脸上几拳，也跑了。董二X的老婆抓住那个女的，直到派出所的警察过来。证人章一X指认谢保成系其所述打人的穿黑色衣服的矮个子，指认谢永成系其所述殴打被害人董二X的穿白色衣服的高个子。8、证人黎一X的证实，2012年9月1日16时许，一个年轻女人（张宇）到市场董二X处买肉，董二X给她割了一块肉，她赚肥，董二X去掉一些肥肉，张宇还是嫌肥，董二X说不卖了，张宇说：你等着。大约十分钟后，张宇带着一高一矮两个男人来到卖肉的摊位处，其中矮个子走到董二X摊位前问是谁卖肉。董二X说是我，怎么啦。这两个男人上来对着董二X的脸上、头上一阵乱拳，董二X没有还手的机会，当时其听到砰的一声，董二X倒在地上。高个子男人说，他妈的，你装死吗？又朝躺在地上的董二X脸上打了两耳光，接着这两个男人用脚往董二X身上踢，踢在什么部位没看清。踢完后，两个男人就跑了，张宇被董二X的老婆拽住不让她离开。9、证人杨一X、尹一X、张二X、谢一X证实，当天张宇因董二X卖给她的猪肉有些肥，二人发生争执，随后张宇叫来谢保成、谢永成。谢保成、谢永成将董二X打伤，谢保成还打了董二X老婆的脸。证人杨一X指认谢保成系其所述殴打被害人董二X的小谢。10、证人蒋二X证实，当天其哥哥蒋一X接到一个电话里面讲我媳妇被人欺负了，去农贸市场看看，蒋一X就出去了。后听蒋一X讲谢保成和谢永成把人打了。证人蒋二X分别指认谢保成、谢永成系打人的两兄弟。11、证人梁一X、伍一X证实，其在电话中得知董二X被人打伤，遂赶到现场将董二X送往农一师医院抢救无效后死亡。12、证人刘一X的证实，被害人被送到医院后初步诊断为右侧颞部硬膜外血肿，蛛网膜下腔出血，出现脑疝，9月3日凌晨抢救无效死亡。13、证人张三X（谢永成的未婚妻）的证实，2012年9月1日晚其与谢保成、谢永成送张宇去阿克苏坐飞机回河南老家，9月2日其与谢永成坐大巴车去乌鲁木齐，途中因其肚子疼在库尔勒市下车休息，9月3日在库尔勒市的街上谢永成被警察抓走。14、被告人谢保成、谢永成分别指认打伤被害人的地点。（三）鉴定意见（1）阿拉尔垦区公安局物证鉴定室法医尸体检验鉴定，证实死者董二X右枕部脑挫伤及右额颞叶脑挫伤符合头部着地对冲所致，为非致命伤；右颞枕叶脑表面及实质广泛性脑挫残裂伤符合直接暴力所致；其右颞部外伤致右侧颞部硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血及右颞底颅骨骨折并引起小脑扁桃体疝形成，压迫脑干生命中枢而死亡，右颞部伤为致命伤；结论：死者董二X系钝性外力作用右颞枕部致重度颅脑损伤而死亡。（2）阿拉尔垦区公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定书。证实被害人陈一X左侧颞部轻度头皮肿，人体损伤程度为轻微伤。（四）勘验检查笔录现场勘验检查工作记录、现场方位平面图及刑事照相证实，案发中心现场位于农一师七团团部农贸市场南侧肉食销售区B、C号平台24-30号摊位前。（五）被告人供述及同步录音录像1、被告人谢保成供述，2012年9月1日16时许，妻子张宇打电话说农贸市场有个卖肉的男人骂她。我就往农贸市场走。我和张宇走到卖猪肉东边第一个摊点时，我问：是谁骂我老婆。董二X站在第三个摊子前说：是我，咋啦。我哥哥谢永成从旁边冲出来走到董二X跟前说：妈的，你骂人还有理。两个人动起手来，我没有看清怎么回事，董二X就倒地了，我冲上去刚准备打他，被一个男的拦住，这时我哥哥扇了董二X两耳光说：妈的，不要在这装死。董二X的老婆打了我背后一下，我用左手扇了她两巴掌，踢了她肚子一脚，她想抓我没抓上，这时她和我老婆张宇相互扯着头发，我叫她放手，她不放，我提了一下液化气罐叫她放手，她还是不放。见大门口有警察过来，我就走了。证明：被告人谢保成到案后未如实供述其与被告人谢永成对被害人实施伤害行为的事实，与现场多名证人的证词不一致。2、被告人谢永成供述，事发当天我正在家看电视，弟弟谢保成接了个电话要出去，我问啥事，他说张宇在农贸市场买菜被人骂了。我跟着下了楼。谢保成和张宇骑摩托车先走了，我走进农贸市场问张宇谁骂的你？张宇没有说话，一个男的站在我面前说是我。我指着他骂，他掐住我脖子，我打开他的手，反掐住他的脖子，一拳打上去，他老婆在边上拉我的衣服，我和他都摔倒了。我站起来摆脱他老婆就走了。事后我给我弟弟谢保成打电话问他是否去派出所了，他说去过，我说：你们打架我不在啊，谢保成说：知道，我问他：对方怎么样？。他说住医院了。因为我是刑满释放的人，不想惹这个麻烦。我弟弟也知道我的身份敏感，不愿意和派出所打交道。我是对方无非就是想多讹点钱，没什么事，没有想到事情会严重到这一步。证明：被告人谢永成故意打伤被害人董二X以及案发后与谢保成串供的事实。其未如实供述被告人谢保成是否实施伤害行为，与现场多名证人的证词不一致。庭审中，被告人谢永成、谢保成及其辩护人对公诉机关指控的犯罪事实均无异议，但认为证人蒋二X、蒋一X、张一X、章一X、谢一X、张二X、杨一X、黎一X、陈一X等证人的陈述不客观，不予认可。两被告人的辩护人认为证人徐一X打架时不在现场，其所做证言持有异议。两被告人及其委托代理人、附带民事诉讼被告人张宇对附带民事诉讼原告人出示的证据均无异议。本院认为，被告人谢永成、谢保成殴打被害人时现场有众多目击证人均能证明现场情况，虽个别证人在打击部位、打击次数等细节陈述上略有不同，但上述证人证言足以证实两被告人殴打被害人的事实。以上证据收集程序合法，内容客观真实，证据间能够相互印证，予以采信。关于公诉机关对被告人谢永成在刑罚执行完毕五年内又重新故意犯罪，构成累犯，依法应当从重处罚的指控意见。经查，被告人谢永成曾于2002年9月17日因犯抢劫罪被阿克苏地区中级人民法院判处有期徒刑十五年，犯罪时其未满十八周岁。依照《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定，被告人谢永成不构成累犯。公诉机关指控其构成累犯不当，本院不予以支持。关于两被告人辩解不是共同犯罪的问题。经查，有在案证据证实，被告人谢保成得知其妻子张宇被骂后告知被告人谢永成，谢永成随后跟着去了农贸市场，谢永成第一个冲向被害人用拳头殴打被害人的头部致被害人倒地，随后谢永成、谢保成两人先后对被害人实施殴打行为，二被告人故意伤害的目的一致，积极追求危害结果，两被告人的故意伤害行为共同促成了被害人死亡结果的发生，构成故意伤害罪的共同犯罪。公诉机关指控两被告人共同故意伤害的罪名成立。关于被告人谢保成提出其有自首情节，经查，案发后被告人谢保成到农一师医院看被害人时被警方电话通知在原地等候，后被七团派出所所长带回的情形属于自动投案，但其归案后未如实供述犯罪事实，极力为其哥哥谢永成开脱，企图包揽全部罪责。且在庭审中避重就轻，不能如实供述主要犯罪事实，因此，其行为不符合自首的法定条件，不认定为自首。同时，两被告人到案后不能如实供述自己的罪行，也不构成坦白。被告人谢保成的辩护人提出被害人对引发矛盾存在过错。本院认为，本案因琐事引发口角，被告人谢保成的妻子离开农贸市场后打电话叫被告人谢保成前来，被告人一方先动手打伤被害人，而被害人一直没有还手。根据现有证据不能证实被害人有挑衅被告人的行为，因此不能认定被害人在本案中存在过错。
经审理查明，被告人周立刚与石明卫、张强案前均系朋友关系，与被害人王2（殁年17岁）均不相识。2012年10月31日晚，周立刚、石明卫、张强入住在通辽市科尔沁区大林镇祥和招待所。当晚9时许，石明卫从周立刚处得到大林镇福记炭烧坊女服务员程的手机号码后，便给程打电话与程聊天。正在该炭烧坊与何、李等人一同饮酒的程之友王2见状夺下手机，与石明卫发生吵骂。期间，周立刚接过石明卫手机，也与王2发生吵骂。当周立刚得知王2在福记炭烧坊后，便携带尖刀，与石明卫一同赶到炭烧坊。在炭烧坊门前，周立刚、石明卫与王2相遇后，再次发生口角，石明卫先踢王2腿部一脚，尔后与王2厮打在一起。在厮打中，周立刚持尖刀向王2左眉弓和左肩部各砍一刀，还向王的右腿部捅刺一刀，王2被捅后在跑离中倒地，周立刚和石明卫对其又进行踢打，随后二人逃离现场。途中给张强打电话，告知将王2捅刺之事，并让张强租车帮助其逃跑。张强租乘赵所驾出租车，在大林镇加油站附近将周立刚、石明卫接上前往科尔沁区。在钱家店收费站附近又换乘其他出租车后，三人潜逃至科尔沁区一叶招待所。王2倒地后，被何、李等人当即送往大林镇中心卫生院救治，经处置后，由闻讯赶来的王2亲友将王2送往内蒙古民族大学附属医院救治，经抢救无效死亡。王2的大伯王金生即向警方报案。警方经侦查，于次日凌晨在科尔沁区一叶招待所内将周立刚、石明卫、张强抓获，并查获作案工具尖刀一把。庭审前，被告人周立刚之父周树洪与附带民事诉讼原告人刘1自行和解，达成民事赔偿协议，周树洪愿意分期赔偿刘1人民币5万2千元；庭审后，经本院主持调解，被告人石明卫之母王淑芝与附带民事诉讼原告人刘1自愿达成调解协议，王淑芝代为一次性赔偿刘1人民币2万元，刘1表示愿意接受，不再追究周立刚、石明卫的其他民事赔偿责任，并对二被告人表示谅解。认定上述事实，控方当庭列举如下证据：1、证人王1证实，2012年10月31日晚10点多，他妹妹给他打电话说王2被捅了，他让送到附属医院救治，之后去医院，医生看了一下说已经死了，之后他就报案了。有接受刑事案件登记表予以佐证。2、现场勘查笔录、方位图及照片证实，现场位于通辽市科尔沁区大林镇一村303国道与通往大林火车站的板油路交汇处南45米处路面上，在距303国道中心线南侧45m，距通往大林火车站的板油路西侧路肩60m处有一疑似血迹，向东偏南4.5cm路面上有一疑似血迹，提取两份血迹。方位图及照片经周立刚、石明卫当庭辨认无误。3、法医学尸体检验鉴定报告证实，王2左眉弓处有一创口，深达皮下组织；左肩胛处有一创口，深达左肩胛骨；右大腿下段后外侧有一贯通性创口，该创口造成右股动脉断裂、股静脉断裂，形成大量失血，为致命性损伤，余创为非致命性损伤。结论为死者王2系被他人用锐器刺伤右大腿造成右股动脉断裂、股静脉断裂，导致大量失血而死亡。4、提取笔录、物证检验报告证实，现场地面上提取的一份血迹来源于王2的可能性大于99.999999%。5、提取笔录、（通）公（物）鉴（DNA）字（2013）21号DNA检验鉴定书证实，黑色卡簧刀上的擦拭物来源于王2的可能性大于99.999999%。6、证人程证实，案发当晚9点多钟，王2和两个男的、一个女的去福记炭烧坊吃饭，喝了很多白酒。晚上10点左右，她接了一个电话，王2过来把手机抢过去问是谁，电话里的人说是小刚，这样王2和周立刚在电话里吵起来了。听到王2对着电话说在福记烧烤店。7、证人张2（烧烤店业主）证实，案发当晚8点多钟，三个小男孩和一个小女孩一桌吃饭喝酒。晚上9点多钟，一个小男孩先出去了，后来突然间那三个小孩就往外跑。他出去看见那几个小孩围在他家东南角的沙堆前，一个男的趴在地上，那几个孩子正在扶那个男孩，后来在道边拦了一辆面包车。那个男孩眼睛跟前出血了。有证人刘2（张2之妻）证言佐证。8、证人代证实，2012年10月31日晚8时许，她对象何带她去大林镇福记烧烤店吃饭，王2和李已经吃上了。吃饭过程中王2一直在玩手机，还接了几个电话。期间王2自己出去了，过了10多分钟回来接着吃饭。过了一会儿，王2的电话响了，王2说出去唠会嗑。过了10多分钟，饭店的女服务员喊他们出去，服务员表情挺紧张的，他们出去后看见王2侧身躺在饭店门口的马路上，裤子上都是血，他们拦了一辆面包车，将王2送到大林镇医院。过了半个小时左右，王2的家属来了，又把王2送往市里的附属医院，到医院后抢救无效死亡了。有证人何证言佐证。9、证人李证实，在9点钟左右，王2的电话响了，电话号显示是程，接完电话王2就出去了。过了10分钟后王2回来，继续吃饭。大概15分钟后，王2手机接到一个信息，看完后一个人出去了。其他与证人代证实一致。10、证人刘1（王2之母）证实，案发当晚接到她小姑子王丽华的电话说王2被人捅了。之后她往王2手机上打电话，是李接的，说是在大林医院。她赶到医院后，把王2又送到内蒙古民族大学附属医院，当时王2手和脸冰凉，已经处于昏迷状态，浑身是血。11、证人赵证实，2012年10月末的一天晚上10点左右，张强打电话说在镇西加油站，让他送张强去通辽。到加油站等了一会儿，张强坐别人的车来了，从车上下来三个小伙子，其中有张强，另外两个不太熟。张强他们上车后说先去烧烤店看看，开车到烧烤店，没下车，看到地下一大滩血，之后张强他们又说到大林医院，瞅了一眼后说上通辽。他就开车往通辽走，快到角干村时听张强他们几个说人够呛。听那意思是被捅的人可能挺严重，应该是拉到通辽去了。走到钱家店收费站旁边，张强他们下去坐另一辆车走了。12、证人张1（大林镇祥和招待所业主）证实，案发当天听见与张强一起住宿的两个小伙子不知道和谁通电话吵起来了，然后就往外走，张强当时拦没拦住。有住宿登记表佐证在卷，并由张1对张强、石明卫进行了辨认，有辨认笔录在卷为证。13、证人孟（一叶招待所业主）证实，2012年10月31日快半夜时来了三个小伙子，一个姓周。给他们安排了房间后，姓周的小伙子不一会儿过来，递给她一把黑色的折叠刀，让给他存着。她随手放到吧台下面的小纸箱里了，在警察来时，把刀交给警察了。并对周立刚进行辨认，有辨认笔录为证。14、证人刘3（大林镇中心卫生院内科医生）证实，2012年10月31日王2被送到医院后，经初步检查发现呼吸和心跳都停止了。当时王2的大腿内侧伤口已经不流血了，把伤口包扎好，让去上级医院抢救，王2当时处于临床死亡状态。15、通辽市大林镇中心卫生院出具的诊断证明书证实，王2当时双瞳孔散大，心脏停止搏动，呼吸停止。16、内蒙古民族大学附属医院出具的急危重病人抢救记录证实，王2于2012年10月31日被送往该院急救，抢救无效死亡。有证人陈（医生）证言、通辽市120指挥中心的电话受理登记单在卷佐证。17、张强手机信息资讯，证实毛毛就是烧烤店服务员程。18、被告人周立刚供述，2012年10月31日晚，他和张强、石明卫一起吃饭，吃完饭一起住在大林镇的祥和招待所。在招待所呆着时，石明卫给程打电话聊天，聊了一会儿，一个男的接过电话问石明卫是谁，石明卫也问对方是谁，那人把石明卫给骂了，他接过电话问对方是谁，对方说是大林的老大，说是在福记烧烤店。之后他穿上衣服，从床下拿出一把卡簧刀就出去了。石明卫从后面赶过来，俩人一起步行去烧烤店。到了烧烤店门前，看见程在门口等着，就让她叫刚才接电话的那个人出来。过了一会儿从烧烤店出来一个男的，他上前用右手打了那人一拳，打在了前胸，那人往后退了几步，他又拿卡簧刀上前朝那人的右腿捅了一刀，那人往路上跑，没跑几步就摔倒了，他和石明卫过去往那人身上和头上踢了几脚就跑了。跑到市场后，给张强打电话说出事了，来市场接我们。张强打车来市场，见面后他说去市里躲躲。之后打了一辆出租车到北苑小区的一个茶吧住下，后来警察来把他们抓了。石明卫往那人后背上踢了几脚。19、被告人石明卫供述，2012年10月31日晚上，和周立刚、张强一起到大林镇祥和招待所住。呆着的时候，周立刚给他一个电话号码，让他打，他就用自己的手机打了过去，对方是女的，他问她干什么呢，她说上班呢，随后一个男的接过去了，周立刚把电话拿过去，对方骂周立刚，周问对方在什么地方，之后挺生气就出去了，他也跟出去。俩人走到福记烧烤店门口，周立刚又用他手机打那个号码，让对方出来，一会儿出来个女的，周立刚让她把之前接电话的那个男的叫出来，这个女的就给那男的打电话。这个男的出来后，周立刚问他你是大林扛把子啊，那男的说是，然后他就踢了那男的一脚，周立刚把他拉一边，把兜里的刀拿出打开，朝那个男的砍了两下，朝腿上扎了一刀，之后这男的就趴下了，周立刚还踢那人。之后给张强打电话，说出事了，到加油站那儿接他们。过了十几分钟张强打车接上他们去了市里。周立刚的刀一直在身上放着。有石明卫与程通话详单在卷佐证。20、被告人张强供述，2012年10月31日晚上10时许，和周立刚、石明卫到祥和旅店。石明卫问周立刚有没有认识的小姑娘，给介绍一个，周立刚就把福记烧烤店女服务员毛毛的电话给了石明卫。石明卫就给毛毛打电话，问下班有时间吗，出来认识一下。这时对方出现一个男的声音，把石明卫骂了，然后周立刚把电话接过来和对方骂起来了，骂了一分钟就挂了。让石明卫他俩一起去找那男的，石明卫说去，他说不舒服就没跟着去。过了半个小时，周立刚给他打电话，说出事了，把人砍了，让去接周立刚他俩。他找到一个在大林开出租车的司机，然后到中心加油站找到周立刚、石明卫。在啤酒厂换车，之后到了科尔沁区北苑小区那的一叶招待所。周立刚他俩说从祥和旅店出去，到了福记烧烤店后，又给毛毛打电话，把那小子叫出来，他俩就把那人给打了，周立刚拿刀把那人给砍了。21、抓获经过材料，证实了三被告人的归案情况。22、户籍证明，证实了三被告人和被害人的自然情况。以上证据，均经当庭举证、质证，被告人及其辩护人均无实质性异议。本院认为，证据来源合法，内容客观、真实，俱与本案有内在关联性，予以采信。附带民事部分，有附带民事诉讼原告人递交的诉状及村委会证明、户籍证明等证据，有民事赔偿协议、谅解书等在卷证实。
经审理查明，2012年8月，上诉人赵红兵在南京市雨花台区名城世家二期建设工地承包油漆工程期间与该工地材料保管员朱某某（男，殁年64岁）因工程材料使用问题，多次发生口角。同年8月12日19时许，赵红兵在该工地1幢楼前再次与被害人朱某某发生争执，继而发生相互扭打。在扭打中，赵挥拳对朱头面部等处猛击数下，并示意下属拦住他人。后为泄愤，赵红兵用力一推致朱头部着地，当场昏迷，急送医院经抢救无效于2012年8月14日13时04分死亡。经法医鉴定：朱某某符合左枕顶部作用于较大平面物体的减速性运动造成颅脑损伤而死亡。2012年8月13日，上诉人赵红兵经他人规劝向公安机关投案。认定上述事实的证据有：1、南京市公安局物证鉴定所出具的宁公物鉴（验）（2012）325号法医学尸体检验鉴定书，证实朱某某符合左枕顶部作用于较大平面物体的减速性运动造成颅脑损伤而死亡。2、南京市公安局物证鉴定所出具的宁公物鉴（法证）（2012）179号物证检验报告书，证实朱某某妻子陈某某血样的DNA、朱某某儿子朱二某血样的DNA与死者朱某某的DNA基因型符合亲缘关系，似然比为3.02×109。3、住院病历，证实被害人朱某某于2012年8月12日20时20分入南京市第一医院救治情况，诊断结论主要为：（1）右额颞顶部硬膜下血肿；（2）蛛网膜下腔出血；（3）脑疝；（4）颅底骨折；（5）吸入性肺炎；（6）头面部多处软组织挫裂伤等。经该院进行右额颞顶部开颅、血肿清除、去骨瓣减压术，后因伤势严重，抢救无效于2012年8月14日13时03分死亡。此外，南京市公安局雨花分局刑事科学技术物证鉴定室出具的关于朱某某损伤的情况说明，证实被害人朱某某所受的损伤当时已达重伤。4、南京市公安局雨花台分局制作的公（雨）勘（2012）1604号现场勘验、检查工作笔录以及刑事摄影照片，证实公安机关对案发现场进行现场勘查的情况。5、南京市公安局雨花台分局制作的检查笔录，证实赵红兵左小臂内侧有多道擦痕，右膝盖处有擦伤，有血流出。6、证人付某某的证言笔录，证实2012年8月12日晚7时20分左右，其送水泥到名城世家工地，喊来保管员朱某某收货，在与朱聊天时，赵红兵带一工人来，和朱讲话，朱向北面走，喊赵红兵，让他一起走。赵红兵就跟了上去，到了朱跟前就开始打朱某某，赵红兵把朱某某按倒在地，并向朱某某的胸口用拳头捅。其和赵红兵带来的工人就上去拉架，那工人拉着老板，其拉着朱某某，把他俩分开。朱某某跑到南边在地上捡起一个木棍，过来捅了赵红兵肚子一下，其和那工人又上去拉开，木棍被其夺下来。朱就再次向南跑去，赵红兵跟了过去。从旁边楼里下来四五个年轻人，其中有一小青年和赵红兵又把朱某某按倒在地上打，其要过去拉架，被一个小青年拦住了。其准备打电话给工地负责的项目经理时，看见朱某某站了起来，不知道是哪个人冲上去对着朱某某猛地一推，朱某某就后脑朝地倒在水泥地上，再也没有起来。7、证人杨某某的证言笔录，证实2012年8月12日晚六七点钟左右，其看到赵红兵与朱某某在吵架，当时，两个人已经在讲要“单挑了”。后来老头警告赵红兵，你要敢动我一下，我就打你儿子。赵红兵很生气，就对老头的肚子上动了一下，说“我倒要碰一下试试，看你能怎么样？”然后，老头就往宿舍区走，叫赵红兵跟他一起去，意思是去打赵的儿子赵刚给赵看。两人就在升降机旁边互相抓着对方的衣服，动起手来。其看到两人互相用拳头对打。老头跑到身后四五米的地上捡起一根一米多长的方木来打赵，在赵身上砸了一下。其一看老头拿棍子，就上前拉架。赵红兵被老头打倒在地上。此时，吕某、杨某、王某某来了，吕某上来帮赵红兵打老头，是拳头相互打的。吕某拉住老头，把老头从赵红兵身上扳倒在地，但是当时老头的头部没有着地。后来老头又起来了。赵红兵又冲过去，把老头弄倒在地上，致使老头向后跌倒，头部撞到地上，听到咚的一声，声音很闷。老头倒地后，已经不能动了，嘴里喘着粗气，其喊他没反应，当时赵红兵让其打120将老头送到医院去。证人杨某某经辨认，确认赵红兵就是打人的人，朱某某是被打的人，吕某、王某某、杨某是在场的人。8、证人杨某的证言笔录，证实2012年8月12日晚7时左右，其从楼上下来，见赵红兵与一老头在打架，赵红兵叫其把运水泥的人带远一点，其就把运水泥的人带到离他们打架现场三四米的地方，后与运水泥的一起看他们打架。其看见赵红兵把老头按倒在地上，踢了几脚，捶了几拳，吕某也上去捶了老头几下，随后老头爬起来。赵红兵冲过去，一下将老头打倒，老头是头先着地的，倒地后再也没有爬起来，杨某某扶老头起来背到马路上去。赵红兵叫杨某某打120的。证人杨某经辨认，确认赵红兵就是打人的人，朱某某是被打的人，吕某、王某某、杨某某是在场的人。9、证人王某某的证言笔录，证实2012年8月12日晚7时许，其从楼上下来，看见赵红兵跟朱某某在打架。开始是两人站着对打，其走近时，赵红兵已将朱某某按在地上打。旁边杨某在挡着一个送水泥司机，不让他靠近。其看到赵红兵一只手制住老头，一只手打老头的身上和头上，老头踢了赵红兵一脚，杨某某上去把赵红兵往旁边拉，吕某上去也弯腰打了老头几拳，踢了几脚，就走开了。老头自己爬起来，刚站一会儿，赵红兵冲上去，不知是用脚踢还是用拳头打的，老头突然就仰面倒在地上了，整个人直接一下子倒地，倒地的声音很大，咚的一声，老头就再也没起来。证人王某某经辨认，确认赵红兵就是打人的人，朱某某是被打的人，吕某、杨某、杨某某是在场的人。10、证人吕某的证言笔录，证实2012年8月12日晚7点多，其从楼上下来，看见赵红兵把老头按在地上打，杨某某在拉架，拉不开。其见老头一脚将赵红兵踢倒，就上去把老头的手按住，老头要站起来，其就一只手抓住他的一只胳膊，用拳头打了老头背部几拳，用手掐他的脖子，不让他起来，结果老头挣扎着站起来，要打其，其就把老头推开了。赵红兵就冲到老头面前，推或踢了他一下，当时老头没站稳，就仰着倒下去的，然后，就看见老头一动不动，杨某某赶紧上去扶老头，赵红兵叫他们打120。证人吕某经辨认，确认赵红兵就是打人的人，朱某某是被打的人。11、证人朱二某（被害人朱某某之子）的证言笔录，证实案发前3天，其父看见赵红兵的工人拿其家的材料，去制止，和赵红兵发生冲突，当时赵红兵要打其父，被其等拦下。后来工地项目部进行了调解。12、证人吴某某（工地项目管理员）的证言笔录，证实其听说打架后，就赶往现场，路上看到朱某某被人背着，其喊他没答应，就用手掐他人中也没反映，后让人将他抬到项目部活动板房旁，朱某某儿子报的110，朱三某开车送的医院。13、证人朱三某（工地项目经理，被害人侄子）的证言笔录，证实2012年8月12日晚7时左右，朱某某告诉其，刚才赵红兵拍了拍他肩膀，警告他“小心一点”。7时20分左右，其得知朱某某被打了，就赶了过去，用车把朱某某往医院送。后来，其打电话给赵红兵，让他到派出所，约好在大明路接他。随后其带民警在大明路接到赵红兵到赛虹桥派出所的。此外，案发当日中午，其在生活区门口见朱某某和赵红兵吵架，其做了调解工作。14、证人孔某某的证言笔录，证实案发当天，其看见赵红兵用拳头打了朱某某额头一拳，又在朱某某肚子上踹了一脚，朱某某就直直的向后倒在水泥地上了，头部着地。倒地后，朱某某就再也没有动。证人孔某某经辨认，确认赵红兵就是打人的人，朱某某是被打的人。15、证人彭某某证言笔录，证实2012年8月中旬，赵红兵与朱某某为胶水事情发生纠纷，后经项目部调解，但第二天中午，其在餐厅门口，看见赵红兵和朱某某又为胶水事情吵起来。16、证人王二某的证言笔录，证实的案件经过情况与证人付某某、杨某某等人证实的情况基本一致。证人王二某经辨认，确认赵红兵就是打人的人。17、证人陈某某（系被害人之妻）的证言笔录，证实被害人在医院救治的情况以及死亡的大致时间为8月14日中午。18、上诉人赵红兵的供述和辩解称，案发前，被害人朱某某说其工人偷拿朱家的5桶胶水，双方为此发生纠纷，当时，经项目部调解事情就过去了。2012年8月12日晚6时许，其在名城世家01幢工地看到朱某某，就主动找上去让朱就胶水事情给其澄清事实，朱不同意，双方发生口角并多次用拳或脚相互殴打，最后其用劲一推，朱某某向后一倒，头重重的摔在水泥路面上，后脑先着地，朱既不能说话也不能动，再也没有站起来，其叫杨某某打120，让工人赶紧把人送医院。其因害怕就躲到旁边的工地上，打电话给家人，让他们到医院照应。次日凌晨，项目部经理朱三某让其到赛虹桥派出所，后是朱经理开车来大明路接其到派出所投案的。其知道人往后倒会受伤，当时因为心里恼火，就推了朱某某，没想过什么后果，后来也没想到后果这么严重。其已让家人积极赔偿被害人家属的物质损失。赵红兵经辨认，确认朱某某就是被其打倒的人，吕某是在场的人。19、户籍资料证实上诉人赵红兵的自然情况和被害人朱某某的身份情况。20、发破案经过、到案经过、接处警工作登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、起诉意见书等证据证实本案系被害人家属报警、赵红兵经他人劝说归案等情况。上述证据均经原审庭审质证，其来源合法，与案件事实相关联，具有真实性和客观性，且相互印证，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分，足可认定。
经审理查明，原审法院审理上诉人（原审被告人）任慧犯盗窃罪，原审被告人庄明犯抢劫罪、故意伤害罪、盗窃罪，原审被告人郭年生犯抢劫罪、盗窃罪，原审被告人郭向兵犯抢劫罪一案，本院查明的事实与原审法院查明的事实一致，本院予以确认。经原审法院当庭举证、质证并予以认定的相关证据，本院继续采用。上诉人任慧提出，不是盗窃犯罪的组织者，只是被动的参与，系从犯；积极全部退赃，自愿认罪，有悔罪表现，应从轻或减轻处罚，并适用缓刑的上诉理由。经查，在盗窃的共同犯罪中，本案的各被告人分工不同、相互配合，均积极实施了盗窃行为，地位作用相当，一审法院根据上诉人积极全部退赃、自愿悔罪等情节适用刑罚，量刑适当。故该上诉理由不能成立。
另查明，被告人魏宝乾的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的直接经济损失为：丧葬费14794元、被抚养人生活费58839.8元，共计73633.8元。认定上述事实的证据有：1、证人刘某乙的证言证明：2003年6月6日晚上8点多一个姓魏的会宁人到其家里来，和其母亲说了一些找房子租地的事情。10点多，其母亲将来人送出大门，不久就听见“哎”的一声，其跑出去，发现其母亲在地上趴着，已经说不动话了。并证实该会宁人当晚穿白色布夹克服，是高满河的表弟，以前到其家里来过五六次，主要是找其父亲刘某甲要钱。2、证人刘某丙、刘某丁、刘某戊的证言证明：2003年6月6日20时许，经常来其家的姓魏的会宁人来其家里，在上房和其母亲闲谈，其姐弟四人在上房看电视。21时许其母亲说迟了娃娃要睡觉，姓魏的人就起身往外走，其母亲就跟在后面往外送。过了两分钟刘某乙听见其母亲喊了两声，刘某乙就跑出去看，刘某乙跑出后就紧接着喊，其三人一起出去，到大门外东墙下看见其母亲趴在地上，不说话，出气缓慢。其八奶奶听见哭泣声后赶来，用手电一照发现其母亲双目紧闭，胸部、腹部及腿上、地面上都是血，左腹部有一个约三公分的口子，其母亲的身体冰凉，之后呼吸和脉搏都停止了。3、证人刘某戌的证言证明，2003年6月6日21时40分，其在家里听见屋外有人哭喊，其出去在刘某甲家东院墙外看见刘某甲女人坐在地上。其用手试了一下感觉没有呼吸，身体冰凉，其就和刘某庚等人将刘某甲女人用毛毯抬到上房炕上。过了一会儿张某乙大夫来了，检查发现刘某甲女人的腹部有个洞，左手背上还有一伤口，之后派出所的人来了。4、证人刘某庚的证言证明，2003年6月6日21时许，其闻声赶到刘某甲家东院墙外，看见张某甲胸部有血，地上也有血，其和刘某戌等人将张某甲抬到她家的上房炕上。等了几分钟，大夫张某乙就来了，检查发现张某甲腹部有一道裂伤，好像是啥东西戳下的。其就报案了。5、证人张某乙的证言证明，2003年6月6日晚上10点多其到五合乡白茨林村刘庄社刘某甲家出诊，其到刘某甲家时被害人已经死了，左腹部有一公分长的锐器戳下的刀口。6、证人刘某辛的证言证明，2003年6月6日晚上九点多，其碰见了魏宝乾，他是从刘某甲家里出来的，当时走得很快，身穿灰白色的夹克上衣。7、证人张某丙、刘某壬的证言证明，2003年6月7日19时许刘某壬在杨寺村大草滩社兴电工程主干渠旁自留地边的水洞里发现一件灰白色的夹克服，里面包裹着一把尖刀，刀子上有血迹。其怀疑与昨晚白茨林村的杀人案有关，所以通知了村干部张某丙给派出所报警。8、证人王某某、张某丁的证言证明，2003年6月4日魏宝乾从王某某家临走时穿一件灰白色夹克服。9、证人刘某甲的证言证明，2002年高满宏让刘某甲帮忙在北滩移民点给其表兄魏宝乾买地，刘某甲答应后收了魏宝乾5000元钱在小红沟给魏宝乾和其哥哥买了20亩地及宅基地。后来魏宝乾在建房过程中，由于建房违反乡镇府规定，被乡镇府挡住，魏宝乾就认为刘某甲没有真心办事情，并要求退还购地款。刘说钱已经交给北滩乡乱腰村书记万国凯，等这十亩地卖给其他人后再退钱，但是魏宝乾不行。经协商也没有达成解决的办法，魏宝乾就认为自己是被骗了，为此对刘某甲产生了不满情绪。10、现场勘查笔录及照片证明：现场位于靖远县五合乡白茨林村刘庄社刘某甲家。中心现场位于刘某甲家院子东围墙外空地。地面上有点状滴落血迹一处、向东侧呈扇形喷射状血迹一处及被土覆盖血迹一处。院子大门向东9.3米、距南围墙1.6米场地上有宽4cm、长5.6米向东延伸呈弯曲状拖擦痕迹一道。提取地面上血迹一份。11、甘肃省靖远县公安局靖公技（2003）尸检字28号刑事科学技术鉴定书证明：死者鼻梁根部、鼻翼左侧及左眼外眦部各有一处皮肤损伤结痂区；左胸第三肋间锁骨中线有一横斜形4.5×1cm创口，创角左锐右钝；左上腹肋缘下5cm处见一纵形2×0.8cm创口，创角上锐下钝；左手掌外侧至左手背部有一角形创口，边缘整齐；左肘关节外侧有皮肤损伤2处。解剖检验，左胸第三肋处斜形创口深达胸腔，打开胸腔，见胸骨体上粘有一血肿，心包前侧有一破口，心包内积血约1000ml，心脏前侧有一纵形破口，深达右心室。打开腹腔，见腹腔内积黑色凝血块约500ml，脾脏下沿正中有一纵形破口，深0.5cm。分析认为，死者系失血性休克死亡，创口系单面锐器形成，死者左手创口系抵抗时形成，鼻梁部及左眼外眦部皮肤损伤系跌倒时碰撞形成。鉴定意见：死者张某甲系被他人用锐器刺破心脏、脾脏，造成大出血，引起休克而死亡。12、甘肃省公安厅物证鉴定中心甘公鉴（2011）1307号DNA个体检验报告书证明：在送检的现场提取地面上、刀子上可疑血迹均未检出人血反应和DNA分型。13、物证、物证照片及扣押清单证明：2003年6月7日侦查人员在靖远县五合乡杨寺村大草滩黄渠桥头南侧扣押刀子一把，单刃，刃长19cm，刃宽3.8cm，黄色木柄；扣押浅灰白色布夹克服一件。14、辨认笔录及照片证明：经被告人魏宝乾辨认靖远县五合乡白茨林村刘某甲家大门口就是其持刀捅刺张某甲的地点；经刘某丁辨认确认公安机关扣押的浅灰白色夹克服就是案发当天被告人魏宝乾到其家所穿着的。15、抓获经过及羁押证明证实：2011年11月17日昌吉市庙尔沟派出所民警通过摸排走访，得知一“魏”姓甘肃籍网上逃犯在玛纳斯县境内活动。后在该县南园子村一出租屋内将魏宝乾抓获。该犯对其2003年在靖远县五合乡持刀捅刺张某甲的事实供认不讳。并于2011年11月17日至2011年11月20日羁押在昌吉市看守所。16、户籍证明证实被告人魏宝乾的身份、年龄等情况。17、受理刑事案件登记表证明，2003年6月6日21时50分刘某甲报案称，当晚21时20分左右会宁县土门村的魏宝乾将其妻子杀死在家中。18、被告人魏宝乾的供述，2002年正月初，我通过表弟高满宏认识了在水管所上班的刘某甲，他能在北滩买上地。我就和我哥魏宝福给刘某甲给了购买土地及宅基地的购地款4000元，另外给了1000元请客吃饭的费用。但刘某甲帮忙划分的地是盐碱地，不能耕种。我按照刘某甲指下的宅基地快把房子盖好时，北滩乡政府的干部挡住不让盖，并让我把房子拆掉。之后我们给我哥在刘某甲指的地方盖房子，盖到中途又被人挡住了，我们就把房子拆了。刘某甲又重新指地方让我们盖，我看他在骗我们，我就找他商量处理，如果处理不好就让他把钱退给我们。但是刘某甲躲着不见我。后来我和刘某甲说好五月初七到他家处理此事，但仍没有找见他，我就想写个纸条用刀子扎在他家大门上吓唬一下他。之后我从五合街上买了一把刀，木柄和刀刃有20公分长。当晚21时许我来到刘某甲家，刘某甲不在。我在刘某甲家坐了有半个小时，他老婆接了个电话说要出去一下，我也说要走，我就和刘某甲老婆一起出来。在刘某甲家大门外刘某甲的老婆说‘你再不要找刘某甲了，你要告就告去，反正没有字据，刘某甲说没有拿你的钱就没有拿你的钱’。我没有吭声，刘某甲老婆突然问我是不是好长时间没有回家了，想不想老婆，要不住在她家。这时我想的刘某甲骗了我，他老婆又要设局害我，我越想越恼怒，一冲动，就掏出刀子在刘某甲老婆身上戳了两下，刘某甲老婆当时喊了一声，我就朝刘某甲家南边跑了。在刘某甲家邻居门前我看到有几个人在喧谎，我跑到山底下一个水渠旁，将我穿的外衣脱下来把刀子裹在里面放到一个水渠洞里了。之后我步行到平凉，从平凉坐火车到了新疆。19、附带民事诉讼原告人当庭提交了身份证及户口簿复印件、家庭人员状况证明证实各附带民事诉讼原告人的身份、年龄等状况。认定上述犯罪事实的证据已经一审开庭审理时当庭宣读、出示并质证、认证，经审查证据来源合法，内容客观真实，本院予以确认。
另查明，被害人韩某某之父韩某某，生于1946年3月9日，母亲周某某生于1953年3月4日，韩某某与周某某生育两个子女。认定上述犯罪事实的证据有：1、受理刑事案件登记表证明，2001年3月12日中午1时许，家住张掖市三闸乡二闸村一社的农民李某某拨打“110”电话报称：其在张掖市张板公路4.5公里处的沙枣林中放羊时，在林内发现一具女尸，要求查处。2、证人李某某证明，2001年3月12日，本社的唐某某对我说十里行宫沙枣林里有个死人。我就过去远远地看到是个女尸，身上背着黑包。之后就打110报案了。3、证人唐某某证明，3月4日下午4点左右，我赶上羊回家时，在十里行宫林场沙枣树林放羊时见有两个人在那儿蹲着。次日中午3点左右，在那发现一具女尸。3月12日，我将此事说给了李某某，他就报案了。4、证人周某某证明，韩某某是我女儿，1999年10月份她与吴福林结婚。两人在临泽住了一个多月就搬到张掖的租房内居住。2000年10月韩某某与吴福林发生口角后去了兰州，过春节也没有回来。2001年2月27日早9时韩某某回来后一直住在我家，3月2日下午吴福林也来到我家。3月4日两人在我家待到中午12点左右就一起出去了。下午6点钟左右我到租房内叫韩某某，到租房后我看见吴福林正在收拾衣服，我问他某某呢，他边哭边说韩某某把他甩掉去兰州了，他要去找。走时吴福林把租房的钥匙给了我说他不回来了。并证明案发当天韩某某、吴福林的穿着情况。5、证人郭某某证明，韩某某是我丈夫的妹妹，韩某某与吴福林是1999年10月份结婚的，婚后感情很好。结婚一个月后二人来到张掖，韩某某干理发，吴福林打工，二人在张掖梁家墩镇租房居住。后二人因经济问题发生过争吵还扬言说要离婚。2000年10月份韩某某一个人去了兰州，过年也没有回来。2001年2月27日韩某某回来到我家，之后吴福林也来了。3月4日上午10时许，他们二人在我家待了一会就进了城。当天下午4时许，吴福林给我们家里打电话说韩某某在和他逛商场时不见了，电话里吴福林还哭着。3月5日下午两点多，吴福林又打电话说他在兰州没有找到韩某某，还说不回来了，让我把他的租房退掉。3月11日晚8点多，吴福林又打电话问韩某某是否回来，还说他在新疆打工。并证明案发当天韩某某及吴福林的穿着及韩某某出门时手里拿着一个黑色双带皮包。6、证人韩某证明，韩某某是我妹妹，吴福林是我妹夫。我听家里人说韩某某和吴福林是2001年3月4日中午12点左右从家里出去的，之后再没有回来，下午4时许吴福林打电话说韩某某不见了。下午6时50分左右，我母亲周某某在吴福林的租房里碰见吴福林一人在收拾衣服，吴福林说某某去了兰州他要去找，找不见人就不回来了，并把租房的钥匙给了我母亲，之后就匆匆地走了。并证明韩某某与吴福林走后三四天，兰州一个20多岁的小伙子来电话找韩某某。7、证人景某某证明，2000年11月份的一天，我在去兰州的火车上认识了韩某某，到兰州后帮她在七里河区的一个理发店里找了份工作，之后我们就一直交往。后来听韩某某说她有对象，而且领了结婚证但未结婚，之后的几天我想着既然她有对象就再没有去找过她。后来韩某某跟我说她要回张掖与她对象离婚，再和我谈，我也答应了并一直与她就这样交往着。2001年春节韩某某还与我一起回了我的老家天水，我给我父亲介绍韩某某时说她是我对象，韩也默许了。2001年2月份，韩某某说要回张掖与她对象离婚，还要我在打电话时不要让她家人知道我们的关系。2月25日晚我送她到火车站。2月28日中午，韩某某给我打传呼，说再请几天假。3月4日中午2点左右，她又给我打了传呼，我回电话听到她说她被人绑架了，让我往她家打电话。我听到她旁边有个男人。之后的几天我往她家打电话，她家里人就说韩某某不在。后来我来到张掖才知道韩某某出事了。还证明自己持有韩某某的身份证，韩持有自己的钥匙和私章。8、证人朱某某证明，我是吴福林租房的邻居。我最后一次见吴福林与韩某某是2001年3月1日左右，那天我给了吴福林200元卖了三轮车的钱。吴福林与韩某某二人夫妻关系一直很好。同时证明最后见吴福林与韩某某二人时的穿着情况。9、证人王某某证明，2000年5月9日吴福林租住在我家的一间平房里。刚开始是吴福林与他妻子小韩一起居住，两个月后，就见吴一个人住着。三个月后我又见小韩与吴福林住了一个月后又不见了，之后我就再没有见过小韩。我最后一次见吴福林是2001年2月10日左右。10、证人陈某某证明，我经营一家“亮丽美容美发店”，2000年8月份，我曾雇佣一个叫韩某某的女子，她只干了一个月就不干了。之后再没有见过她。韩某某的丈夫姓吴，二人关系看上去很好，但韩某某曾说过要和她丈夫离婚。11、证人吴某某、温某某证明，我们是吴福林的父母。吴福林与韩某某是1999年2月领的结婚证，10月份办的结婚仪式。结婚后他们在临泽待了一个月就回张掖租房居住。2000年4月份他们来待了4天，之后再没有来过也没有与我们联系过。12、现场勘查笔录、平面方位示意图及照片，证明2001年3月12日，侦查人员对案发现场进行勘查。绘制了平面示意图，对现场进行了拍照，对案发现场的物品进行了提取。13、甘肃省张掖市公安局张公刑技字（2001）29号物证检验鉴定报告，证明经检验，死者韩某某的血型为O型。（甘）公（刑）鉴（法物证）字（2010）015号物证检验鉴定报告，证明经检验吴福林的血型为A型。14、尸体检验笔录及照片、（甘）公（刑）鉴（病理）字（2010）068号法医学尸体检验鉴定报告，证明法医对死者韩某某的尸体检验的情况，并进行了拍照，经鉴定韩某某生前系被他人用绳索勒颈而造成机械性窒息死亡。15、中华人民共和国公安部公物证鉴字（2011）1700号物证鉴定书，证明经鉴定韩某某是韩某某、周某某夫妇亲生子的可能性大于99.99%。16、物证。在案发现场提取的被害人韩某某的背包、钱夹、化妆包、手链、钥匙等物，经被告人当庭辩认无异议。17、领条、张掖市殡仪馆证明，证明被害人韩某某尸体于2001年3月13日由其哥韩某领取，尸体于3月16日在张掖市殡仪馆被火化。18、被告人吴福林及被害人韩某某的户籍证明、提取笔录、韩某某居民身份证复印件。证明吴福林与韩某某的年龄、身份等基本情况。19、被告人吴福林供述及辩认笔录证明，我和韩某某是1993、1994年时认识的，之后我们就开始交往谈恋爱，1999年10月份结的婚，婚后我俩在张掖市租房居住，两人感情一直很好。2000年韩某某去兰州进修理发，过年时也没有回来。过完年三四月份她从兰州回来后就对我不冷不热的。没过几天她就向我提出离婚，我问她原因，她什么也不说，我想我们都五六年的感情了，一直都好好的，我说什么也不同意离婚。一天中午，她非要让我去临泽老家办理离婚手续，我死活不同意，她态度也非常坚决，我气得没办法就答应与她回板桥。那天中午我们是从韩某某的娘家出来的，之后就从北门坐了去板桥的汽车。车走了有四五公里时，我越想越来气，我俩这么多年的感情怎么说离就离，于是我就下了车，韩某某也跟着下来。下车后，我俩就往沙枣林中边走边说，我问她为啥要离婚，是不是有别的男人了，她既不承认也说不出什么理由，态度非常坚决就是要离婚，我当时越想越气就想杀了她，我得不到的东西，别人也别想得到，于是我取下自己的领带，从她身后用领带勒住她的脖子，勒住后我还问她想好了没有，她说想好了，死也要离婚，我一听更生气，就用双手使劲拉住领带的两头把她勒死了，我将她放在沙枣林中的一棵沙枣树旁，就走了。之后我回到张掖的租房内收拾了几件衣服坐车到了兰州，之后又去了新疆乌鲁木齐。案发后在侦查人员的押解下被告人吴福林对案发现场进行了指认。20、致在逃人员家属的一封公开信、协查通报、破案报告、抓获经过，证明被告人吴福林作案后外逃及被公安机关抓获的经过。21、新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院及塔城地区中级人民法院刑事判决书、执行通知书、临泽县刑释解教人员落实安置帮教措施的通知，证明被告人吴福林在逃期间，于2007年9月11日，因犯盗窃罪被新疆维吾尔自治区沙湾县人民法院判处有期徒刑四年，并处罚金2万元，2010年9月13日减刑后刑满释放。22、附带民事诉讼原告人提交的证据有：韩某某、周某某的身份证复印件、周某某的户籍证明、甘州区上秦镇安里闸村民委员会证明一份，证明韩某某、周某某的年龄、身份及出生子女的情况。
经审理查明：2011年12月，被告人郑小教在未获得相关部门批准的情况下，违法占用江山市中部开发办公室管理的位于江山市莲华山工业园区内的国有土地建房。2012年2月24日，江山市国土资源局作出江土资停字（2012）000088号《责令停止国土资源违法行为通知书》并送达郑小教户，责令其立即停止违法行为，听候处理。同年4月11日，市国土资源管理局作出江土资改（2012）11号《责令改正违法行为通知书》并送达郑小教，责令其自接到通知书后6个月内自行拆除已浇筑的地梁，逾期不改正的，依法追究法律责任。同年10月15日，市国土资源管理局国土资源执法监察人员在巡查中发现，郑小教不仅没有自行拆除违章建筑，反而继续违法建房，遂当场依法予以制止，但郑小教事后并未停止其违法建房行为。2013年1月16日，贺村镇人民政府、市中部开发办公室、市国土资源局共同商定，以市国土资源局为执法主体，贺村镇人民政府、市中部开发办公室协助，于1月18日上午共同对郑小教的违章建筑实施强制拆除，并于当天下午电话通知郑小教自行拆除违章建筑。2013年1月18日上午，郑小教会同家人和同事，先行拆除部分违章建筑，欲以此达到阻止执法人员拆除其违章建筑目的。当日上午10时许，市国土资源管理局执法大队工作人员会同贺村镇人民政府、市中部开发办公室工作人员共五十余人来到郑小教违章建筑所在地。在工作人员的劝说下，郑小教将原停放在违章建筑前、阻挡了铲车行进道路的浙H×××××私家小轿车倒驶至该道路的坡顶，工作人员遂开始拆除郑小教的违章建筑，郑小教则坐在驾驶室内远观。当看到房子被拆的场面后，郑小教越想越气，产生了驾车去撞工作人员与其拼命的念头。随后，郑小轿便加速驾驶小轿车沿着带有一定下坡的道路直冲下去，撞到了站在道路上维持外围秩序的多名工作人员，其中李某被车头撞飞滚在引擎盖上后又被甩在地上。郑小教在撞到人后，仍然驾驶汽车继续右转向行驶，并朝工作人员密集的地方冲撞而去，直至撞上其父亲房屋南侧小门，在此过程中，又撞到多名工作人员和其母亲，房屋的小门及门边墙体被撞破损。后在郑小教驾车加速后退撞上砖堆时才被工作人员制服。郑小教在驾车撞人过程中致十一名工作人员受伤，经鉴定，其中吴某乙、李某、周某丁、吴某丙、徐某丙的损伤程度为轻伤、夏某、柴某为轻微伤、刘某、郑某辛、朱某乙、姜某丁未达到轻微伤程度。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、物证：浙H×××××大众朗逸牌小轿车一辆；2、书证：接受刑事案件登记表、立案决定书、破案报告表、扣押移交物品清单、鉴定结论通知书、江山市国土资源局执法合法性说明材料、工作证、国土资源执法监察证复印件、门诊病历复印件、户籍证明；3、证人谢某、吴某甲、郑某甲、王某甲、张某、屠某、陈某甲、黄某甲、曹某、郑某乙、郑某丙、郑某丁、郑某戊、毛某甲、祝某甲、姜某甲、徐某甲、徐某乙、姜某乙、王某乙、金某、王某丙、蒋某、戴某甲、汪某、黄某乙、周某甲、严某甲、祝某乙、王某丁、罗某、陈某乙、周某乙、薛某、戴某乙、戴某丙、姜某丙、朱某甲、陈某丙、毛某乙、应某、毛某丙、杨某、郑某己、严某乙、周某丙、郑某庚的证言；4、被害人徐某丙、周某丁、郑某辛、刘某、夏某、姜某丁、吴某乙、吴某丙、朱某乙、柴某、李某的陈述；5、司法鉴定书、法医学人体损伤程度鉴定书；6、现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片；7、被告人郑小教的供述与辩解。本案事实清楚，证据确实、充分。关于被告人的辩解和辩护人对本案定性的辩护意见，经查，有被告人的供述，证明其当时很气愤，产生与工作人员拼命的主观故意；证人证言、被害人陈述，证明现场人员除被告人亲属外均是参与执法的工作人员，以及被告人人驾车连续撞人时车速较快。现场勘验检查工作记录、现场图、现场照片，证明案发现场道路系被告人家庭使用的相对封闭的场所。综合上述证据，被告人的主观上剥夺他人生命的故意和客观上以驾驶汽车连续冲撞的高度危险行为具有一致性。被告人在特定的拆违现场有针对性地冲撞特定的拆违工作人员，不具有危害公共安全的特性。因此，被告人的辩解不足以推翻之前的供述，辩护人的辩护意见与法律相悖，对此均不予采信。
经审理查明，2013年7月1日10时许，在博兴县城区博城三路汽车站南丁字路口处，驾驶公共客车的被告人魏某某与被害人王某丙等人因临时下车问题发生争吵，在争执过程中，魏某某用拳头打伤王某丙的右眼，随后，被告人魏某某、王某丙的弟弟王某甲先后打电话报警，办案民警到现场将被告人魏某某传唤归案，经询问，魏某某如实交代了打伤他人的事实。后经法医鉴定王某丙所受损伤为轻伤。在本案审理期间，魏某某与王某丙就民事赔偿达成和解协议，被告人魏某某赔偿被害人的经济损失并取得谅解。上述事实，经庭审举证、质证，被告人魏某某在开庭审理过程中亦无异议。且有书证户籍证明、谅解书及收款条，证人周某、王某甲、傅某、王某乙、窦某的证言，被害人王某丙的陈述、鉴定意见博兴县公安局（博）公（刑）鉴（法）字（2013）0261号人体损伤检验鉴定书及接受刑事案件登记表和破案经过证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年7月22日14时许，被害人叶×前往被告人乃古阿闪的住处，要求乃古阿闪起床干活，乃古阿闪称自己有病不愿起来，两人因此发生争执，期间被告人乃古阿闪从枕头下摸到一把刀，朝叶×胸口部位捅刺一刀，被害人叶×遂用手捂着胸口向外跑去，被告人乃古阿闪持刀紧随其后，叶×跑至距乃古阿闪房间30米处一空地倒地死亡，在场人员乃×××等人将刀夺下，被告人乃古阿闪逃离现场。公安机关在接到报案后，对乃古阿闪逃跑方向进行围堵，于次日凌晨2时许，在据现场以北5公里处将迷路的乃古阿闪抓获。经鉴定，被害人叶×心脏、上腔静脉呈贯通性损伤，系因失血性休克死亡。认定上述事实的主要证据有：（一）书证、物证。1、接处警记录登记表、接受刑事案件登记表、立案决定书、破案告知书证实，此案由号码为183××××9262，自称是乃×××的男子于2013年7月22日16时03分向公安机关报案，公安机关于2012年7月22日对此案立案侦查，于2012年7月25日侦破此案。2、传唤通知书、拘留证、拘留通知书、逮捕证、逮捕通知书证实，被告人于2012年7月23日被侦查机关拘留，于2012年8月3日被逮捕，现羁押在沙雅县看守所，拘留、逮捕均依法通知其家属。3、居民身份证复印件证实被告人乃古阿闪犯罪时已达完全刑事责任年龄。4、居民身份证复印件、常住人口信息证实，被害人叶×的身份信息5、抓获经过、破案经过证实，案发后公安机关在距现场5公里处将迷路的乃古阿闪抓获，抓获时乃古阿闪没反抗行为，称其欲向公安机关投案因为迷路无法及时自首。6、在押期间情况说明证实，侦查机关办案人员无刑讯逼供情况，被告人在押期间无投诉。7、尸体认领通知书证实，被害人的尸体经其父亲叶××现场指认，确认被害人系叶×。8、扣押物品清单。证实公安机关依法扣押了作案工具刀一把及乃古阿闪作案时穿的T恤和裤子。（二）证人证言。1、乃×××证言证实，2012年7月22日中午，其看见叶×骑摩托车过来进了乃古阿闪的房子，进去四、五分钟左右，叶×捂着左胸部跑出来，乃古阿闪从房子里面追了出来，其看到后把乃古阿闪拦住，阿×××、杜××××也一起帮忙拦住乃古阿闪。其看到叶×躺倒在地上就过去扶他，扶他的时候发现他呼了一口气就断气了，把叶×放下后看到阿×××和杜××××从乃古阿闪手中抢过刀子，阿×××把刀子扔到房子前面的河里了，之后我给老板吴××打电话告知此事。2012年7月27日，乃×××对乃古阿闪和叶×的辨认笔录证实，乃×××确认持刀捅刺叶×的是乃古阿闪，被害人是叶×。2、纳×××的证言，2012年7月22日中午2点多，其在住的房子外面站着，看见叶×骑摩托车过来进了乃古阿闪的房子，过了一会，叶×就捂着胸部跑了出来，乃古阿闪从房子里面追出来，叶×跑到房子东面的木棚子前摔倒了，乃×××、阿×××、杜××××把乃古阿闪拦住，从乃古阿闪手里的刀子抢过来。阿×××把刀子扔到前面水渠里，乃古阿闪就往房子后面跑了。2012年7月27日，纳×××对乃古阿闪和叶×的辨认笔录证实，纳×××确认持刀捅刺叶×的是乃古阿闪，被害人是叶×。3、阿×××的证言证实，2012年7月22日中午，其准备去地里干活时，看到叶×骑摩托车过来，进了乃古阿闪的房子，过了4、5分钟叶×捂着左胸部跑出来，乃古阿闪从房子里面追出来，其和老婆杜××××一起把乃古阿闪拦住，把乃古阿闪手中的刀夺下，其把刀扔到房子前面的河里。乃古阿闪从房子西边往后面跑了，乃×××打电话报的警。2012年7月27日，阿×××对乃古阿闪和叶×的辨认笔录证实，阿×××确认持刀捅刺叶×的是乃古阿闪，被害人是叶×。4、吴××的证言证实，2012年7月22日14时许，在沙雅县城接到一个彝族人打电话，说一个人被杀了，其和塔里木派出所的民警一起到的现场。之前其让叶×叫乃古阿闪把他管理的60亩地中的水抽掉，如果叫不动（7月21日乃古阿闪说他生病不想干了），就叫一个姓苦的人去干。叶×和乃古阿闪都是给我地里干活的人，平时我们都称叶×为“刚刚”，乃古阿闪为“阿飞”，叶×和乃古阿闪之间没有矛盾。5、陈××的证言证实，7月22日中午其和老公（吴××）在沙雅县，吴××接到一个电话后给其说地里面出事了，接电话后两人就赶往塔里木乡奥普坎村，到了后才知道叶×被人捅死了，捅人的人是一个叫“阿飞”的彝族人。“阿飞”是5月份来的，住在八间房子西边第二间房子。叶×是3月份来的，不在这里住。（三）被告人的供述和辩解。乃古阿闪供述：2012年7月22日中午，叶×来我住的房子叫我去抽水浇地，我说生病去不了。他说不要我了让我滚，还用拳头朝我胸口打了几下，我说老板都没让我走，你凭什么让我滚，他又打了我两下，我说你为什么打我，不要太过分了。这时我摸到枕头下面有把刀，我坐起来，拿刀子朝他胸口捅了一刀，他用手捂着胸口从我房子跑出去，我握着刀追出去，离他有2米远左右，他跑出去在房子30米远地方倒下了，我老乡和我哥把我拦住，我表哥阿×××把刀抢走了。我看叶×倒在地上，流了很多血，我就跑到房子后面去了，跑到塔里木河边上迷路了。后来就被警察抓了。指认笔录证实，被告人乃古阿闪指认的案发现场与现场勘验检查笔录及其供述一致。辨认笔录二份，证实4号照片中的刀子就是捅刺叶×的作案工具。叶×是被其杀害的人。（四）鉴定意见。1、（沙）公（尸）检（鉴）字（2012）043号《法医学尸体检验鉴定书》及鉴定结论通知书证实，被害人叶×右前胸部刺创口、肋骨间刺创口、心包刺创口、右心耳刺创口与上腔静脉刺创口的损伤位置向对应，损伤形态一致，应为一次性损伤所形成死者心脏、上腔静脉呈贯通性损伤，短时间内大量失血，其致伤工具应为单刃锐器一次打击所致。被害人叶×系因失血性休克死亡。该鉴定结论已于2012年7月25日通知被告人乃古阿闪和被害人家属叶××。2、新公物鉴字（2013）14号《刑事科学技术鉴定书》及鉴定结论通知书证实。从被告人衣服上提取的血迹、现场提取的血迹中检出DNA遗传物质为被害人叶×所留。该鉴定意见已通知被告人。（五）勘验、检查笔录。沙公刑勘（2012）072201号现场勘验检查工作记录、现场照片、提取痕迹、物品登记表证实，案发现场基本情况及现场提取血迹、物证情况。上述证据经当庭质证、认证，并查证属实，各证据间能够相互印证，足以认定查明的事实，本院予以确认。
经审理查明，被告人曹恩荣与潘某某系妯娌关系。曹恩荣和潘某某两家虽已分家，但仍同住在一幢房子里。2009年7月潘某某和曹恩荣先后生得一女婴，后曹恩荣和潘某某的丈夫都外出打工，家中只有曹恩荣和潘某某及公婆在家。妯娌二人经常互相照管婴儿。2009年9月20日8时许，曹恩荣抱着潘某某的女儿（二个月大，未取名字）到广南县底圩乡底圩村民委弄令村小组那湾岔河处洗衣服。因婴儿哭闹，曹恩荣不堪忍受，便想将该女婴淹死，于是将婴儿抱至那湾河岔河一水沟处溺至水中，被正在附近做农活的陆某某和黄某某发现，曹恩荣见事情败露，又将婴儿抱到那湾河上游一处岔河水沟内，将婴儿的头插入水中后离开现场，致该婴儿溺死。上述事实，有下列证据予以证实：1．接受刑事案件登记表、抓获经过和证人潘某某的证言，证实2009年9月20日11时56分，广南县公安局底圩派出所接到潘某某关于底圩乡底圩村民委弄令村小组的曹恩荣把潘某某家二个月大的女婴抱到河边溺水死亡的报案后，即组织警力赶往现场勘验调查。当日，曹恩荣被群众送至底圩派出所。次日，公安机关对曹恩荣采取监视居住措施。在监视居住期间曹恩荣脱逃，于2011年12月4日被抓获。2．现场勘验检查笔录及照片、现场指认笔录及照片，证实现场位于广南县底圩乡底圩村民委弄令村小组那湾岔河处，中心现场位于该村平寨小学西侧的那湾河一处岔河水沟内。被告人曹恩荣归案后对作案现场进行了指认，与现场勘验笔录一致。3．提取痕迹物品登记表、提取笔录、指认照片，证实侦查人员在现场提取到女婴死亡时所穿的粉红色“婴坊乐园”牌婴儿上衣一件。经潘某某指认确认提取的婴儿上衣为其女儿当天所穿衣服。证人黄某某、潘光和对提取的婴儿上衣进行了指认，黄某某确认其看见曹恩荣将婴儿溺至水中时，婴儿穿的就是该件衣服。潘光和确认其发现婴儿时，婴儿穿的就是该件衣服。4．尸体指认照片，证实经潘某某、张某某对婴儿尸体进行指认，均确认死者是潘某某的女儿。5．法医学尸体检验鉴定书和尸体勘验照片，证实潘某某长女系溺死。6．证人证言（1）张某某的证言，证实其家与曹恩荣家是邻居。2009年9月20日8时30分左右，其去陆某家玩回来，走到张奶家的商店门口时，遇见曹恩荣左手抱着潘某某的女儿，右手提着一只装有衣物的水桶。当时彼此还打了招呼，曹恩荣说她要去河边洗衣服。（2）陆某某、黄某某的证言，证实2009年9月20日9时许，陆某某和黄某某看见曹恩荣将潘某某二个月大的女儿按在河里淹水。当时黄某某还去制止，但曹恩荣说是帮小孩洗屁股，就抱着婴儿走了。后来才知道曹恩荣将潘某某的女儿淹死了。并证实曹恩荣与潘某某及家人都没有矛盾。（3）张某某、潘某某的证言，证实2009年7月其大儿子媳妇曹恩荣和二儿子媳妇潘某某家各生了一个女婴。2009年9月20日早上，潘某某和潘某某离开家时两个婴儿都在家里睡觉。后张某某在厨房煮饭，曹恩荣去河边洗衣服。9时左右，曹恩荣洗衣服回家，张某某和返回家的潘某某发现潘某某的女儿不在房间里又听本村的陆某某和黄某某说看见曹恩荣在“岔河”附近丢一个小孩后，即让曹恩荣带去河边找，后在岔河附近的河沟旁边发现潘某某的女儿已被淹死了。在家人追问下曹恩荣承认是她将婴儿按在河水里淹死的，村民就将曹恩荣送到派出所。（4）潘某某的证言，证实曹恩荣是其大嫂。2008年兄弟俩分家，但分家后仍同在一幢房子里与公婆吃住。2009年7月，其和曹恩荣先后生得一女婴。9月20日早上7时许，其去张春永家帮忙，离开家时其女儿还在床上睡觉，当时曹恩荣在家里。其办完事返回家时，曹恩荣已不在家，公公说其女儿不见了，后听张某某说其女儿被曹恩荣抱去河边洗衣服了，其与家人便去河边找，但没有找到。返回村里时，遇到黄某某，他说他和陆某某看见曹恩荣拿小孩在河边淹水。后听说有人在学校过去的河水里找到小孩，其去到现时小孩已经死了，被人从河里捞起来放在旁边，死的婴儿就是其女儿，而且小孩身上的衣服是当天穿的那件。后曹恩荣被人带到现场，她承认其女儿是她整死的，村民就把她扭送到派出所了。其与曹恩荣关系很好，没有什么矛盾，也没有吵过架。平时两人都互相帮带小孩，但绝对不会抱错。没发现曹恩荣有精神病。（5）曹某某的证言，证实2009年9月20日13时许，其去女儿曹恩荣家送祝米酒，当时只有她一个人在家，她说张某某的婴儿丢失了，大家都出去找了。后来去找婴儿的人陆续回来，他们都说与曹恩荣有关，还有人看见曹恩荣抱着小孩去河边。其就逼她带其去河边找，在河边找到婴儿尸体后，曹恩荣才承认是她做的。其问她为什么这样做，她说当时自己也糊里糊涂的。曹恩荣与她婆婆家关系都很好，没有发生过矛盾。曹恩荣没有精神病，家族里也没有人有精神病。（6）潘光和的证言，证实2009年9月20日13时左右，其从家里出来路过张某某家门口时，张某某的妻子跟其说她家的孙女失踪了，让其帮找。后其和村民在“岔河”大河沟岸边找到婴儿，当时婴儿的屁股露在水面上，头陷在泥沙里，其把婴儿从水里抱出来时，婴儿已死且尸体都僵硬了，其见婴儿的头和脚上都粘满泥沙，就把泥沙洗干净放在河岸上。当时婴儿没有穿裤子，上身穿一件长袖的灰白色小罩衣。后见曹恩荣跪在婴儿尸体旁哭着说，不知道她自己为什么这样做。其和潘某某、张某某、农某某就把曹恩荣送到派出所。曹恩荣性格有点内向，平时为人处事都很好，很正常，和家人都没有矛盾。（7）潘某某、农某某、张某某、张某某、王某某的证言，证实2009年9月20日上午，参与一起到河边找潘某某的小孩，后在本村学校附近岔河的河边发现婴儿被插在水里，只有屁股和脚露在外面。曹恩荣当时就承认是她整死的。并证实曹恩荣和潘某某平时关系很好。7．被告人曹恩荣对其将潘某某的亲生女婴溺水死亡的犯罪事实供认不讳。8．户口证明，证实曹恩荣的身份情况。上述证据，经庭审质证，认证，证据来源合法，内容客观真实，本院予以确认。
另查明：附带民事诉讼原告人薛某某伤后于2010年7月28日11时15分入住霍邱县第一人民医院治疗，同年8月25日出院。经依法核定造成经济损失9361.6元，其中：医疗费3930.60元，误工费1652元，护理费2408元，交通费251元，住院伙食补助费560元，营养费560元。原审法院依据被害人薛某某陈述，证人薛某兰等人证言，六安市公安局刑事科学技术室鉴定意见，医疗费发票及住院病历、内部记账单，交通费凭证，被告人赵井坡供述等证据证明上述事实后认为：被告人赵井坡因建房与附带民事诉讼原告人薛某某发生纠纷引起厮打，在厮打过程中，故意伤害他人身体健康，致薛某某轻伤。薛某某所受伤为赵井坡犯罪行为所致，赵井坡理应承担民事赔偿义务，薛某某要求赵井坡赔偿其经济损失，依法予以支持。依照《中华人民共和国刑法》第三十六条第一款，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条，第十九条，第二十条，第二十一条，第二十二条，第二十三条，第二十四条之规定，判决：被告人赵井坡赔偿附带民事诉讼原告人薛某某经济损失9361.6元，于本判决生效后十日内一次性付清；驳回附带民事诉讼原告人薛某某诉讼请求。薛某某上诉称，原判赵井坡赔偿其经济损失9361.6元，至今没有实际履行，现仍要求按其诉讼请求判决赵井坡赔偿其医疗费、营养费等各项经济损失24730.9元，且原审对赵井坡量刑过轻，要求对赵井坡加重刑事处罚。经审理查明：原判认定的原审被告人赵井坡故意伤害犯罪行为致薛某某轻伤的事实清楚。二审期间，上诉人薛某某没有提出影响案件事实认定的新证据，故本院对一审判决认定的事实和证据予以确认。
本院经审理查明，原审法院认定上诉人徐某甲及原审被告人胡某甲、王某甲、王某乙故意伤害他人身体，致人轻伤的事实清楚，证据确实充分，所采信证据均一审庭审举证、质证，二审审查核实，证据来源合法有效，所证内容客观真实，本院予以确认。
经审理查明，被告人孙悦于2013年7月1日晚9时许，在盐城市区宝龙广场一饭店内见到前妻陈静，与其发生争吵后即打电话给陈静的父亲陈扣龙，双方在电话里亦发生争吵。被告人孙悦称要到大冈去找陈扣龙拼命。与被告人孙悦在一起的侍东东、徐正东等三人竭力劝阻，无果。后被告人孙悦回到家中，换上运动服、运动鞋，拿了1把菜刀冲下楼，乘出租车去大冈。侍东东、徐正东等三人竭力劝阻，无果后只好与其一起去大冈。被告人孙悦去大冈途中，所乘坐的出租车轮胎需要更换，在换轮胎过程中，被告人孙悦的父亲孙齐安等人亦赶到，竭力劝阻孙悦去大冈。被告人孙悦强行将出租车开往大冈。在陈扣龙家门口，被告人孙悦将菜刀放在身上后敲门，随后赶到的孙齐安强行将孙悦身上的菜刀拿走。被告人孙悦还踢打陈扣龙家大门。警察到现场后，陈扣龙将院门打开，被告人孙悦见到陈扣龙扬言：我命不要了、宝宝不要了、和陈扣龙全家拼命。后被警察带离现场。案发后，被告人孙悦如实供述其罪行。陈扣龙亦对被告人孙悦的行为予以谅解。上述事实，被告人孙悦及辩护人在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈扣龙的陈述，证人侍东东、徐正东等人的证言，案发经过及归案情况说明、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人董运君与被害人徐某均系曲阜市吴村镇龙尾庄村村民。2012年6月10日中午，徐某与朋友李某甲、王某等人在吴村镇九仙山环山东路董运君经营的“凤凰城酒家”吃饭，期间，徐某与董运君因琐事发生争吵，后相互厮打。厮打中，董运君持啤酒瓶朝徐某头部击砸，致徐某头部流血、昏迷倒地。董运君见此情形后随即开车送徐某去医院抢救。在去医院途中，董运君驾驶的车辆冲出路基致无法继续行驶，徐某因伤势过重死亡，董运君遂拨打“110”电话向公安机关投案。经鉴定，被害人徐某系钝性物体作用于头面部致严重颅脑损伤死亡。上述事实，公诉机关当庭举证，有下列证据证实：一、证人证言1、证人李某甲的证言证实，他与董国庆（即董运君）、徐某系同村村民，关系较好。2012年6月10日11时许，他和徐某、王某等朋友在董国庆经营的“凤凰城饭店”吃饭，临近结束时，徐某离开房间去厕所后，他听到外面有玻璃破碎的声音，待他从房间出去后，看到徐某和董国庆在饭店院内的凉棚下面争吵，董国庆手拿一个未开启的啤酒瓶朝徐某头上击砸，徐某被砸后趴在地上，董国庆手里的啤酒瓶也碎了。他过去扶徐某时，徐某头上有血流血，已经不动弹了。当时，已有人拨打了“120”急救电话，随后，董国庆开车送徐某去医院抢救，他在车上照顾徐某，途中发生了事故，车辆陷在路边沟内。在车上时，徐某一直闭着眼睛，身体没有反应，在车辆滑到路边沟里时，徐某的身体没有发生前滑、翻转或碰撞。车辆发生事故后，他和董国庆一起给徐某做人工呼吸，但是徐某仍没有反应，董国庆随后去派出所了。2、证人翟某某是曲阜市吴村镇高家楼村村民，他的证言证实，他与董运君是朋友，与徐某也认识，董运君在吴村镇九仙山环山东路经营“凤凰城酒家”。2012年6月10日中午，在“凤凰城酒家”，他和董运君及厨师刘某在院内凉棚下喝酒时，他看到徐某从一个房间里出来往厕所方向去了，后听到厕所那边玻璃破碎的声音，又过了一会，徐某从厕所那边过来，董运君问徐某怎么弄坏的玻璃，徐某说了句“弄你的玻璃怎么了，还想砸你的饭店呢”，接着，董运君与徐某就争吵起来，董运君从地上拿起一个空啤酒瓶朝徐某的头部击砸，酒瓶碎了，但徐某没事。随后，他看到与徐某同桌吃饭的李某甲过来想帮着打架，他上前拦住李某甲并争吵了几句。当他回头再看董运君那边时，徐某已经趴在地上，头部有血，地面上有血迹。当时已有人拨打了“120”急救电话。随后，董运君开车送徐某去医院抢救，李某甲在车上照顾徐某。后得知董运君的车滑到路边沟内，他开车赶到现场后，应董运君要求，他开车送董运君去派出所，在路上遇到派出所的警车，董运君跟着警车走了。3、证人刘某是曲阜市吴村镇离店村村民。他的证言证实，他在董运君经营的“凤凰城酒家”做厨师，2012年6月10日中午，徐某和六七个人在饭店吃饭，他忙完厨房的事情之后，和老板董运君、华子（指翟某某）三人在院子里的凉棚下喝酒。期间，他看到徐某往厕所方向去了，随后就听到厕所方向有玻璃破碎的声音，过了一会，徐某从厕所方向回来，董运君问徐某为什么砸玻璃，徐某说“不但砸玻璃，还得砸饭店呢”，接着，董运君从地上拿起一只空啤酒瓶朝徐某的头上砸了一下，啤酒瓶掉在地上摔碎了，徐某随即用拳头朝董运君打了一拳，把董运君的眼镜打掉了，董运君又从地上拿起一只装着酒的啤酒瓶朝徐某头上砸了一下，徐某身子一软就趴在地上，头上和地面上都有血。他们把徐某抬到董运君的车上，董运君开车送徐某去医院抢救。之后，饭店的服务员把地上的酒瓶碎片扫到了垃圾袋内。4、证人林某某是曲阜市吴村镇峪东村村民，她的证言证实，她是“凤凰城酒家”的服务员，酒店的老板是董运君。2012年6月10日中午，在饭店吃饭的一个小青年（指被害人徐某）被打伤，脸上有血，老板开车送那个小青年去医院之后，她看到院内地面上二三滴血，还有啤酒瓶的碎片和两个瓶颈，她把啤酒瓶碎片、瓶颈都扫到垃圾袋内。5、证人王某（又名王某某）是曲阜市时庄街道办事处前代村村民，与董运君、徐某均是朋友。他的证言证实，2012年6月10日，他们一家人和朋友孔某一起到曲阜市吴村镇九仙山去游玩，当天中午，当地的朋友李某甲在董运君经营的“凤凰城酒家”请他吃饭，一起吃饭的还有徐某。临近结束的时候，他和徐某一起从房间出去，徐某去了厕所，他到外面叫孩子回来，当时他看到董运君、翟某某和饭店的厨师三个在院内凉棚下的小桌上喝酒。后来，他听到徐某和董运君咋呼的声音，返回饭店后看到徐某趴倒在地上，身边有啤酒瓶的碎片，董运君和李某甲站在一旁，董运君一副生气的样子。他急忙拨打“120”急救电话，董运君开车送徐某去医院抢救，李某甲在车上照顾徐某。他和孔某等人随后开车跟随，在一个拐弯处看到董运君的车陷到路边沟内，董运君和李某甲为徐某做人工呼吸，后发现徐某的伤情严重，董运君拨打“110”电话投案。6、另有证人孔某、李某乙的证言附卷佐证。二、现场勘验记录1、曲阜市公安局出具的曲公（刑）勘（2012）K3708810000002012060007号现场勘验检查笔录记载，现场位于曲阜市吴村镇九仙山天池环山东路凤凰城酒家内，院内地面上有多处血迹，在一黑色垃圾袋内发现有啤酒瓶碎片和两个啤酒瓶口（已提取），其中一个啤酒瓶瓶盖未开启；院子外侧东北角处有两间卫生间，男卫生间窗户下方地面上有散落的玻璃碎片；院子外侧东南角沙土地面上有浸血。当庭向被告人董运君出示现场照片，董运君辨认后无异议。2、曲阜市公安局出具的曲公（刑）勘（2012）K3708810000002012060017号现场勘验检查笔录记载，现场位于曲阜市吴村镇粮船石水库东300米丁字路口处，路口南侧沟深110厘米，有一车牌号为鲁HLL312白色福特全顺中型客车横跨于路基和沟之间，呈头南尾北向沟下倾斜状，在车后方地面上，有35米长的刹车痕迹；车内有具一男尸，面部布满血迹，尸体头部下方车门蹬踏板上有流柱状血迹（已提取）。当庭向被告人董运君出示现场照片，董运君辨认后无异议，并指认该男尸系被害人徐某。三、鉴定结论1、曲阜市公安局出具的（曲）公（刑）鉴（法）字（2012）21号法医学尸体检验鉴定书记载，被害人徐某右颞部头皮裂创，面部多处皮肤擦伤，口唇粘膜损伤，左背部、右肋部皮肤擦伤；剖验见右额顶头皮下出血、颞肌出血，左后枕部部头皮下出血，硬膜下血肿、蛛网膜下腔大量出血；依据损伤特征分析认为系钝性物体作用造成。结论是徐某系钝性物体作用于头面部致严重颅脑损伤死亡。该鉴定书证实了被害人徐某受伤的部位、伤情程度、致伤物和死亡原因。2、济宁市公安局刑事科学技术研究所出具的（济）公（刑）鉴（物证）字（2012）第161号法医物证检验报告记载，对在案发现场和全顺客车（鲁HLL312）内提取的暗红色斑迹及被害人徐某的血样进行DNA检验，经检验，现场和全顺客车内的暗红色斑迹检出人血，为徐某所留的似然比为1.2206249×1022；徐某为徐克明、丁庆菊儿子的似然比为8.02096×1011。四、书证1、公安机关出具的户籍证明，证实被告人董运君出生于1979年5月14日，犯罪时已达到完全刑事责任年龄。2、曲阜市公安局出具的接受刑事案件登记表和出警经过记载，2012年6月10日16时许，被告人董运君电话向公安机关报案，后又主动到公安机关投案。3、另有立案决定书、办案说明、曲阜市人民医院出具的“120”接诊情况说明、被害人徐某的户籍证明等书证附卷佐证。五、物证当庭向被告人董运君出示侦查人员在现场勘验检查过程中提取的两个啤酒瓶口（其中一个瓶盖未开启），董运君经过辨认后无异议，并供认其先后持两个啤酒瓶击砸被害人，两个啤酒瓶均破碎，啤酒瓶口被其丢弃在现场。六、被告人供述和辩解被告人董运君对其犯罪事实供认不讳，其供述的案件前因、击砸被害人徐某所用的凶器和击砸的部位、救治被害人的过程、投案经过等情节，与证人证言、现场勘验检查、鉴定结论、书证、物证等证据证实的情节吻合。上列证据经当庭质证查实，本院予以确认。
经审理查明：被告人马贵明因妻子马某某甲与被害人苗某某甲长期保持不正当男女关系而心存不满。2012年9月下旬间，马某某甲因同丈夫马贵明吵架后与被害人苗某某甲从本省祁连县来到本市，并分别同居在本市城东区伊尔顿国际饭店和富美宾馆。同年10月4日16时许，被告人马贵明得知妻子马某某甲与被害人苗某某甲在本市居住的情况后，即产生殴打被害人苗某某甲的想法，并将此想法告诉了被告人马贵栋。二人经商量后，马贵栋又将其认识的绰号小李、湟中（均在逃）二人叫来帮忙，四人先让马某某甲将被害人苗某某甲约至本市东稍门附近见面后，由小李、湟中二人持木棒对被害人苗某某甲实施殴打，随后被告人马贵明、马贵栋又伙同小李、湟中将被害人拉至本市沈家寨垃圾场附近，以木棒、拳脚等对被害人继续进行殴打。同日17时许，二被告人及在逃嫌疑人小李、湟中将被害人苗某某甲送至本市城东区果洛路恒生骨科医院进行救治。被害人苗某某甲因救治无效于当日19时许死亡。被告人马贵明、马贵栋于2012年10月5日到公安机关投案自首。经法医鉴定：死者苗某某甲系被他人用钝器致伤全身多处，致全身大面积软组织挫伤致创伤性休克死亡。经举证，认定上述事实的证据有：1、接受刑事案件登记表及立案决定书证实犯罪嫌疑人马贵明、马贵栋故意伤害一案的案件来源及依法立案的事实。2、证人马某某甲的证言：我俩（指被害人苗某某甲）一直保持情人关系十几年了，我丈夫七八年前就知道，为此还打了我一顿。2013年10月3日我俩（苗某某甲）在八一路的福美宾馆住了一晚上，第二天我丈夫逼我把苗某某甲约出来，在东关清真大寺门口见面，他们把苗某某甲拉上皮卡车，开到一个山上，马贵栋和另外两个人带着苗某某甲下车了，马贵栋用脚踢了苗某某甲几脚，那两个人拿着木棒子在苗某某甲背部和腿部打，就这样一直断断续续的打马贵明没有动手打，只是让马国栋他们好好教训一下，但不要把人打坏了。后他们怕出意外就把苗某某甲送到了医院，他自己走进医院的。我和苗某某甲在福美宾馆居住时，我们发生了两性关系，我在和马贵明结婚前和苗某某甲就有两性关系。3、证人马驹的证言：当时车上有我爸爸马贵栋、马某某甲、还有两个人我不认识，还有一个小孩。那个阿訇把我伯母叫走了，叫到了宾馆一夜未归所以我爸爸他们就要找他。抓住那个人后，我爸他们把那个阿訇拉到皮卡车上的后备厢内，并由那两个叔叔看着，然后开到山上，到了后我和马某某甲、马贵明都没下车。我爸爸还有那两个叔叔把那个阿訇拉下车，并且打了那个人。他们拳打脚踢了，他们三人都打了，但是具体部位我没看清，打完后那个阿訇手捂着肚子走过来了，头上有血好像破了。那两个人手里拿着半截木棒，打完后把那个阿訇拉到恒生骨科医院。我二伯没动手打那个阿訇。4、证人马贵成的证言：今天我带我的两个弟弟马国明、马国栋来自首。昨天晚上六点多我弟弟马贵栋给我打来电话，他在电话里说他和马贵明把苗阿訇打了，现在人不成了，他说这个苗阿訇与马贵明的妻子有染，所以他们叫人把这阿訇给打了。5、证人张守山的证言：今天中午13时，马贵明来到东方家园，他说他妻子与祁连县野牛沟的苗某某甲长期有染，查出是和苗某某甲在一起，今天在福美宾馆见到了妻子，苗某某甲跑了，他要求我在清真寺把这个事情讲一下，让大家评评理。到了16时50分他又给我打来电话说抓住了苗某某甲并且打了几下，他们在果洛路的恒生骨科医院。6、证人马志明证言：今天晚上20点30分我接到电话说苗某某甲被人打了，我就到恒生骨科医院，到了以后见到苗某某甲已经死了。7、证人马德福的证言：今天18点52分，我们祁连县的大学阿訇说马德的儿子说他妻子和苗阿訇有不正当的男女关系，马德的儿子就打了苗阿訇，并已经送到医院了。8、证人蔡国庆的证言：2012年10月4日17点30分左右，我们医院送来一位被殴打的病人进行救治。那个病人是一位男性，主要是背部、双下肢有大量的青紫斑，头上有个伤口我见到时他在B超室，那时人还是清醒的，但也不是很清醒，说要喝水，我看见他时他躺在推车上，一开始这个病人是被几名男性陪同走进来的，他一进医院坐在大厅的椅子上，坐了一会就不行了就躺在地上，在抢救室抢救了半个小时后人就死亡了。9、证人郑金莲的证言：2012年10月4日12时左右住在二楼的209房间的有一男一女，他们在这里住了三天，后来男的将房间换到了307号房，亦可同证人马某某甲所证事实相互印证。10、西宁市公安局城东分局制作的现场勘验笔录、方位图证实被告人马贵栋、马贵明实施故意伤害犯罪行为时中心现场情况及从现场提取相关物品的情况；指认现场刑事照片证实被告人马贵栋、马贵明指认犯罪现场和拉运被害人所用车辆基本情况等相关事实。11、侦查机关制作的检查笔录证实对被告人马贵栋人身进行检查时发现其所穿衣服沾有血迹，并提取送检的事实。12、侦查机关依法调取的救治记录证实青海省恒生骨科医院对被害人苗某某甲实施救治的情况的记录。13、西宁市公安局城东分局出具的（宁）公（东）鉴（法）字（2012）15号法医学尸体检验鉴定书证实被害人苗某某甲系被他人用钝器致伤全身多处，致全身大面积软组织挫伤致创伤性休克死亡的事实。14、青海省公安厅刑事科学技术研究管理中心出具的公（青）鉴（法）字（2012）471号DNA鉴定书证实皮卡车后备厢门左侧血迹、皮卡车后备厢门右侧血迹，皮卡车后货厢底部血迹、皮卡车后货厢内右轮处血迹、皮卡车上提取一刀上血迹、嫌疑人马贵栋右侧袖口处血迹与死者苗某某甲血样以上基因型的基因座相同。可疑凶器木棒上的血迹未做出STR基因分析。15、侦查机关出具的归案经过证实2012年10月5日证实被告人马贵栋、马贵明到西宁市公安局城东分局主动投案的事实16、侦查机关依法调取的户籍证明可分别证实被告人马贵栋、马贵明和被害人苗某某甲的年龄、民族、职业、住址等自然情况，亦证实被告人马贵栋、马贵明已达到完全刑事责任年龄的事实。17、侦查机关出具的情况说明证实公安机关正在对涉案嫌疑人小李、湟中二人的真实身份进行调查核实及查找之中。18、被告人马贵栋的供述：我到公安局来自首，我和两个朋友把一个叫苗某某甲的人打死了，因为苗某某甲勾引我二嫂马某某甲，被我们发现了，我二哥很早以前就警告了苗某某甲，可他不理会，依旧勾引我嫂子，昨天发现他两在一起所以就把他打了。2012年10月3日，这两天一直有个男人经常与我二嫂的手机联系，我二嫂承认那天晚上和苗某某甲在一起。我叫上了我的朋友小李，他带来了一个湟中人，在清真大寺对面他俩拿了两根木棒，小李二人从身后用木棒打了苗某某甲几下，就把他带到我们的皮卡车的货厢里，我们把他带到沈家寨的山上，我停完车后看见小李他俩拿着木棒在苗某某甲的双臂和腿上乱打，打了一会，苗某某甲承认了与我二嫂的奸情，我拿起木棒在他的屁股上打了四下，大腿上打了两下，打完后我告诉他这是为我哥十几年的屈辱打的，小李拿着刀子对苗某某甲你以后再敢犯就挑断你的筋，苗某某甲脚一动正好戳在苗某某甲的左小腿上了。当时我怕把苗某某甲给打坏了，就把他带到恒生骨科医院检查一下，到了医院做了B超和CT医生说没事，我们就离开医院了，过了二十几分钟医院的说苗某某甲死了。我二哥没有动手。19、被告人马贵明的供述：2012年1月14日，我和马贵栋等人把一个叫苗某某甲的人教训了一顿，后来得知那个人死了因为我妻子马某某甲和苗某某甲长期由不正当的男女关系，这次我发现苗和我妻子有异常，10月4日早上我问马某某甲，他承认了和苗某某甲有了不正当的男女关系，3号晚上还住在了福美宾馆，还发生了性关系，我很气愤，我弟弟马贵栋就给我说，他要把苗某某甲教训一顿，我也表示同意准备把苗某某甲教训一顿，我到西宁市后找的我弟弟马贵栋，他又找了小李、湟中两个人，我们没有具体分工找到苗后到了沈家寨的垃圾场，马贵栋、小李、湟中三个人开始打苗某某甲，打完后我们把苗某某甲送到了医院。我自始至终没有打被害人苗某某甲，他们在殴打被害人时我害怕他们下手太重，多次阻拦过小李、湟中，怕把事情闹大。
经审理查明：2013年4月26日上午8时许，唐河县文峰街道办事处村民邓某某去唐河县工业区天然气站送沙后欲离开时，被天然气站带工老板常某某拦下，二人因送沙问题发生撕扯，被气站工人夏某某和张某某拉开后，二人继续对骂。常某某之弟即被告人常浩在自家楼上看到气站门口有人打架后，即驾驶摩托车赶到现场，发现是其兄长常某某在与邓某某争执，遂与其兄常某某一起和邓某某相互殴打。期间，被告人常浩用随身携带的折叠水果刀将邓某某臀部、背部、右肘部等处扎伤后离去。2013年5月3日，经唐河县公安局法医学人体损伤程度鉴定：邓某某的右侧血气胸，构成轻伤；臀部、右前臂损伤，构成轻微伤。2013年7月5日，被告人常浩与被害人邓某某达成和解协议，由被告人常浩赔偿邓某某医疗费、误工费、护理费、营养费、精神损害抚慰金等损失共计50000元；邓某某对常浩表示谅解，不再追究其刑事和民事赔偿责任；双方不再为此事发生纠纷。2013年11月8日，被告人常浩主动到唐河县公安局工业园区派出所投案，并如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，被告人常浩在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人邓某某的陈述，证人常某某、利某某、耿某某、李某某、夏某某、张某某等人的证言，现场照片，本院（2009）唐刑初字第080号刑事判决书，唐河县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定结论书及调解协议书、收据等证据予以证实。以上证据经当庭质证，被告人常浩均无异议。其证据来源合法、客观真实，本院予以确认。
经审理查明：2013年9月8日19时许，被告人强某某无证驾驶无号江西牌180型拖拉机沿午井环线，由南向北行驶至强家沟下坡路段，因车辆脱档失控，转弯时后箱侧翻，造成乘坐在车厢内玉米秸秆上的张某某、赵某某受伤，张某某经送扶风县人民医院抢救无效于当日死亡。同年9月26日，经扶风县公安局交警大队认定，被告人强某某未取得机动车驾驶证驾驶未经公安机关登记的机动车上道路行驶，未按操作规范安全驾驶且货运机动车违法载客是造成此起事故的直接原因，负此事故的全部责任；张某某、赵某某无责任。同年10月20日，经陕西省宝鸡市公安司法鉴定中心鉴定，张某某符合生前遭受车祸伤后致其发生急重型颅脑损伤而死亡。赵某某不愿做伤情鉴定。事故发生后，被告人强某某赔偿被害人亲属各项损失8万元，取得了被害人亲属的谅解。另查明，被告人强某某1997年3月5日犯故意杀人罪被宝鸡市中级人民法院判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。被告人经6次减刑，实际执行15年10个月后，于2013年1月24日刑满释放。上述事实，被告人强某某在庭审中亦无异议，且有以下经过当庭举证、质证的证据予以证实：1、接受刑事案件登记表、立案决定书、取保候审决定书、被告人户籍证明、驾驶人信息查询结果单、扶风县人民医院死亡医学证书、扶风县公安局交警大队扶公交认字（2013）第357号道路交通事故认定书、交通事故赔偿协议书、领款条、谅解书、宝鸡市中级人民法院（1997）宝市中法刑初字第13号刑事判决书、陕西省渭南监狱释放证明书（副本）等书证；2、证人赵某某、张某某、张某某的证言；3、被告人强某某的供述；4、宝鸡市公安司法鉴定中心（宝）公（扶）鉴（法医）字（2013）30号法医学尸体检验鉴定书及尸体照片等鉴定意见；5、交通事故现场图、现场勘查笔录及现场照片等证据。
经审理查明：2012年9月7日9时33分35秒，被告人胡思云驾驶皖A3K550号小型轿车，沿合肥市肥西县上派镇人民路由东向西行驶，行至泰来傲城小区门口附近路段时，看见前方由北向南横过道路的行人胡小萍（女，殁年47岁），车辆减速后撞到胡小萍。被害人胡小萍倒在车辆前方。胡思云驾驶的车辆短暂静止后，右前后轮分别从胡小萍身体碾压过去，向前行驶18.9米后，于9时33分43秒停车。当日，胡小萍经医院抢救无效死亡。经安徽天正司法鉴定中心鉴定：被害人胡小萍系双侧肋骨多根、多处骨折致呼吸循环衰竭而死亡。事故发生后被告人胡思云主动报案并在现场等待处理。经交警部门认定，被告人胡思云负此事故全部责任。上述事实，由下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：（一）书证1、接受刑事案件登记表、受理交通事故案件登记表、接警单证实：本案系被告人胡思云于2012年9月7日9时36分许报案至肥西县公安局。2、病历、诊断书、死亡证明书证实：胡小萍所受的伤情及其于2012年9月7日经抢救无效死亡。3、道路交通事故认定书证实：胡思云驾驶皖A3K550号小型轿车上道路行驶时未遵守道路交通安全法律法规的规定，未按照操作规范安全驾驶、文明驾驶，其承担事故的全部责任。胡小萍无责任。4、机动车驾驶证及车辆信息查询证实：胡思云驾驶证准驾车型C1，初次领证时间为2005年9月8日。皖A3K550号车初次登记日期为2012年7月20日，登记车主为毕某。5、归案经过证实：被告人胡思云在案发后自动投案。6、户籍证明证实：被告人胡思云作案时已达完全刑事责任年龄。（二）视听资料现场监控录像证实：案发时胡思云驾驶皖A3K550号轿车在发现胡小萍时减速，减速后碰撞胡小萍，胡小萍被撞倒在车辆前方。车辆短暂静止后，又以不快的速度继续向前行驶，车右前后轮从胡小萍身上碾过。行驶一段距离后胡思云将车停下后跑向被害人，并去扶被害人。（三）鉴定意见1、安徽全诚司法鉴定中心鉴定意见书证实：皖A3K550号小型轿车前保险杠外饰离地23cm-62cm，距车身右侧20cm-60cm处见表面积尘减层的碰擦痕迹；发动机舱盖前部距其右侧20cm-60cm处见表面积尘减层的碰擦痕迹。皖A3K550号小型轿车前部右侧所留痕迹符合与柔性客体碰撞所形成的痕迹特征；因计算条件不足，皖A3K550号小型轿车事故发生时行驶速度无法确认。2、安徽天正司法鉴定中心鉴定意见书证实：尸检见肝脏破裂表现为两条纵形裂隙样破裂，分析认为胸部收到碾压后可以造成此类型肝脏破裂；根据肝区积血量小，分析认为胡小萍肝脏破裂后死亡时间极其短暂，同时，根据肝脏破裂短期内造成死亡的机制为失血性休克，分析认为肝脏破裂不是造成胡小萍死亡的直接原因。头皮未见破裂口，未见挫裂伤，头皮下未见出血，双侧颞肌处未见出血。颅骨未见骨折。硬膜外及硬膜下未见出血，蛛网膜下未见出血，脑组织未见挫伤。颅底未见骨折。分析认为，可排除颅脑损伤死亡的可能。尸检见双侧肋骨多根、多处骨折（右侧锁骨骨折）伴胸腔积血，肺多灶性破裂出血。结合死亡过程，分析认为胡小萍系双侧肋骨多根、多处骨折致呼吸循环衰竭而死亡。3、安徽全诚司法鉴定中心检验报告书证实：送检的胡思云血液中酒精含量为零。（四）勘验、检查、侦查实验笔录1、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片证实：事发地点为肥西县人民路泰来傲城小区门口。现场受伤一人，肇事车辆为皖A3K550号轿车，驾驶员胡思云在现场。现场散落物区域长5.9米，宽1.2米；轿车后轮距散落物西侧约9.4米等有关情况。2、侦查试验笔录证实：模拟试验过程与皖A3K550号小型轿车事故发生时过程基本相符。这一过程时间极短，不排除皖A3K550号小型轿车驾驶人在事故发生时有误操作的可能性。（五）证人证言1、解某（现场目击者）证言证实：其看见一辆红色轿车从东向西行驶至泰来傲城门口时将一位横过马路的妇女撞倒。当时驾驶员可能紧张，车子没有立即停下，从这名妇女身上压过去了，往前行驶几米后停下来。轿车在撞人的瞬间没有停顿，当时驾驶员可能没有刹住，车子很慢。轿车的右前部撞上行人。事故发生后，驾驶员把车停下后，很快跑过来把伤者抱着，并喊叫阿姨。驾驶员表情很紧张，哭了，并报警救助。2、史向飞、杨乙育（被害人胡小萍亲属）证言证实：肇事车辆第一次撞到胡小萍的时候不是故意的。但是撞倒之后，车子再次启动，从胡小萍身上轧过去，其家里一致认为这个行为是故意的。与肇事者之间在事发前根本不认识，也不存在任何矛盾。3、毕某（被告人胡思云妻子）证言证实：胡思云拿到驾驶证后，在买车之前很少开车。2012年7月买车后，胡思云才开始每天开车。（六）被告人供述和辩解被告人胡思云供述和辩解证实：案发当天，其驾驶皖A3K550号轿车去国土资源局上班。沿上派镇人民东路从东向西方向行驶至泰来奥城小区大门口时，看到一名妇女由路北边向路南走，想横穿马路。因避让不及，撞上这名妇女。其脚离开了油门踏板，所以车子撞上行人后有短暂的静止。车子停顿了一下。这时其准备刹车，但错把油门踏板当成刹车踏板踩了一下，车子一加速，就从妇女身上轧了过去。车子开了几米远，其就把车停下来，跑向伤者。其跟事故伤者并不认识，看到她嘴上流血，立即从她后侧把她扶坐起来，靠在自己身上。然后开始打120和110电话报警。第一次把她撞倒的时候，她应该受伤了，但伤情应该不是很严重，没有生命危险。第一次把她撞倒之后，其当时就想踩刹车，然后看看人怎么样。当时把她撞倒之后就是害怕，从没有想过要把那个妇女撞死。驾驶证是2005年拿到的C1证。肇事车辆是自动档，2012年7月份买的。车主是家属毕某，已经购买了保险。其从2005年到买车之前这段时间不经常开车，到买过车之后就经常开车了。
经审理查明，2012年12月21日16时许，在中牟县雁鸣湖乡小朱村谢某某家院内，谢某某与其妻张书琴发生争执，被害人孟某某前去劝阻，被告人田某某在旁边听到后，误认为孟某某是对其进行辱骂，遂与孟某某发生争吵，继而引起厮打，田某某将孟某某左面部打伤。经中牟县公安局法医鉴定中心鉴定，孟某某所受伤已构成轻伤。案发后，被告人与被害人达成和解协议，取得了谅解。2013年8月30日，被告人田某某到公安机关投案。上述事实，在开庭审理过程中，被告人田某某不持异议，且有被害人孟某某陈述，证人谢某某、郭某某、张某某证言，中牟县公安局法医鉴定中心鉴定意见，中牟县公安局勘验、检查笔录，到案经过，户籍证明，和解协议，收款条等证据证明，足以认定。
经审理查明：（一）抢劫罪2012年9月20日凌晨，被告人崔铁玉伙同王某（另案处理）、黄某（另案处理）经事先商量由崔铁玉驾驶车辆，携带事先准备好的弹簧刀、口罩、鸭舌帽，搭载王某、黄某来到金华市江南开发区丹溪路中国人寿保险公司围墙边人行道处，见被害人张某一人在行走，由崔铁玉在车内接应，王某、黄某手握弹簧刀尾随，趁张某不注意，王某从背后用手勒住张某的脖子，将张某摔倒在地后二人用手上的刀进行威胁，从张某向上抢走挎包，包内有一只三星G5820手机（经鉴定，价值人民币990元）、一只诺基亚E73手机（经鉴定，价值人民币100元）和现金100元。后二人乘坐由被告人崔铁玉驾驶的车辆逃离现场。（二）故意伤害罪2010年12月9日17时30分许，被告人崔铁玉在金华市高畈街与双溪西路路口，向其前女友孙某索要两千元人民币未果，即对孙某实施殴打，孙某男友周某见状，上前阻拦，被告人崔铁玉手握弹簧刀向周某的腹部捅去，周某被捅伤后跑开，被告人崔铁玉见周某离开，继续殴打孙某，周某见孙某被殴打，又赶回现场阻止，被告人崔铁玉又用弹簧刀朝周某捅多下，因弹簧刀被周某的裤子勾住，被告人崔铁玉迅速逃离现场。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人周某被匕首刺伤致肠全层破裂，腹壁下动脉破裂，腹腔大量积血，左胸血气胸，所受损伤程度为重伤。2012年9月23日，被告人崔铁玉在义乌市稠城街道工人北路2楼星座网吧内被民警抓获归案。上述事实，有经过法庭质证、认证的下列证据予以证实：被告人接警单，现场勘查笔录及照片，被害人张某、周某的陈述，辨认笔录及照片，证人熊某、邓某、孙某、王某、黄某的证言，扣押物品文件清单及照片，价格鉴定结论书，法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定结论通知书，崔铁玉的供述和辩解，情况说明，人口信息，在逃人员登记信息表，归案经过等证据，上述证据符合证据的客观性、关联性、合法性要求，且证据之间相关内容能相互印证，本院予以确认。
经审理查明：一、参加黑社会性质组织江某甲（已判刑）自2006年初开始，先后网罗了被告人游方斌及江某丙、游某甲、江宏图（均已判刑）、江建高（另案处理）等人，混迹于余姚市姚北地区。为扩大势力、称霸一方，又先后纠集在余姚市的以江西省余干、东乡籍等无业人员为主的张荣、乐某、江某乙、张飞标、叶某、张某、陈勇军、江流、江国顺、罗斌、江红龙、江志豪、田美平、项某、高建波、王某、袁师旺（均已判刑）等人实施违法犯罪活动，并逐步发展成以江某甲为首要分子，被告人游方斌及张荣、乐某、江某乙、张飞标、江某丙、张某、陈勇军、叶某为积极参加者，江流、江国顺、江志豪、江红龙、罗斌、田美平、项某、高建波、王某、袁师旺为一般参加者的犯罪组织。期间，为获取钱财、扩充经济实力，支持该组织的活动，被告人游方斌及江某甲等人以开设赌场、敲诈勒索等手段实施违法犯罪活动，用获得的经济利益，部分用于购置了仿“64”式手枪3把、现代越野车1辆、面包车1辆等，部分用于组织成员的日常生活、消费（统一安排吃住）、发放工资等。该组织为扩大势力范围、确立组织的强势地位，还实施了聚众斗殴、故意伤害、寻衅滋事、非法持有枪支等违法犯罪活动，冲击姚北地区的其他地下赌场、砍伤竞争对手，从而壮大了该组织在余姚市姚北地区的影响力及势力，控制了余姚市姚北地区的地下赌场。该组织在持械聚众斗殴中致无辜群众重伤，非法拘禁公民强行索取赌债，强迫他人到该组织开设的赌场参与赌博，有部分村民因在该组织开设的赌场参赌欠下巨额赌债而离家出走、家庭破裂，严重滋扰了他人的正常经营、生活秩序。由此，逐渐形成了以江某甲为首的、组织成员较为稳定、人数较多、骨干成员基本固定，并具有一定经济实力的黑社会性质组织。2011年8月27日，被告人游方斌在江西省余干县主动向本市公安局民警投案，期间脱逃，后于2012年9月18日在K398次列车上，被铁路公安处民警抓获。以上事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证明：1.证人江某甲证言，证实其是在本市泗门、朗霞、临山一带开赌场的，收入主要靠从赌场中收取头钿，手下有江某乙、张荣、乐某等人，平时其是通过电话指挥或者以开会的形式将几个手下叫到一起，了解赌场情况，并对他们说不能在外惹事、不准吸毒、嫖娼等。赚的钱一部分用于手下人的生活、住宿、工资、医疗等开支，还有部分钱用于购买汽车等事实。2.证人江某乙证言，证实他们的头是江某甲，事情都是他说了算，在泗门、朗霞一带名气很大，以开赌场为生，被告人游方斌是江某甲的手下之一，集体吃住时主要由被告人游方斌负责等事实。3.证人乐某证言，证实其是直接跟江某甲的，叫他师傅，手下还有几个小弟，总共有三四十人，江某甲是公认的老大，手下必须听他。江某甲的经济来源主要是靠开设赌场等事实。4.证人张某证言，证实江某甲是公认的老大，自2006年、2007年二次把“云南老妖”打跑后，跟江某甲的人越来越多，有被告人江某乙、张荣、张飞标、江红龙和江宏图及被告人游方斌等人，平时在一起护赌、一起打架、闹事，被告人江某甲经常叫他们一起讲事，不准吸毒、嫖娼、惹事等。其手下费用是由场子里抽头的钱统一付的；购置看场子的刀、钢管之类也是场子里抽头的钱付的等事实。5.证人江某丙证言，证实2006年时其就跟江某甲，替他看赌场，后因场子的事情非法拘禁他人被判刑，至2007年7月释放后又跟江某甲，当时跟他的人很多，被告人游方斌是其中之一。江某甲经常叫他们开会，有不准吸毒、嫖娼等规矩。其在服刑期间，江某甲去看过其还送了衣服，出来后江某甲还给了其五千元港币等事实。6.证人游某甲证言，证实2006年端午节后认识并跟江某甲，他是老大，说话很有份量，必须听他的，在砍宋某甲时江某甲让其砍死宋某甲，但其没有做，后江某甲不高兴了，所以在之后几个月就离开了他。被告人游方斌是其堂兄，也是跟江某甲的等事实。7.证人王某证言，证实江某甲是“江西帮”的老大，在开会时主要讲些不准吸毒、嫖娼、惹事等。其在参与和“云南老妖”打架过程中受伤了，江某甲让他老婆送了3000元医药费等事实。8.证人叶某证言，证实其是在2007年5、6月间直接跟江某甲的，主要看护赌场，能领到工资，平时花费、吃住都是江某甲统一安排的。看护赌场都有刀的，江某甲让其和同伙去砍人时也用，江某甲是老大等事实。9.证人项某证言，证实其是跟陈勇军的，吃住都由他安排，并不准打架惹事，主要为“江西帮”看护赌场，江某甲是老大等事实。10.辨认笔录及照片说明，证实经江某乙照片辨认，确认被告人游方斌是跟江某甲的，绰号包括“猩猩”、“大暴石”；经乐某照片辨认，确认被告人游方斌有个绰号叫“大阿杰”。11.刑事判决书，证实上述事实已由本院判决确认。12.“抓获经过”及“情况说明”，证实被告人归案经过情况。13.身份信息，证实被告人的身份情况。上述证据来源合法，客观真实，相互印证，可以认定被告人游方斌参加黑社会性质组织的事实，被告人游方斌就此提出的辩解意见与事实不符，不予采纳。二、故意伤害2006年10月22日晚，江某甲在朗霞菜场的老六赌场内，因赌博与宋某甲、“云南老妖”发生争执，宋某甲及“云南老妖”持刀将江某甲等人砍伤。随后江某甲指使被告人游方斌及游某甲、“矮子”等人将宋某甲、“云南老妖”等人砍伤。经鉴定，宋某甲身上的6处损伤已分别构成轻伤。以上事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证明：1.被害人宋某甲陈述，证实2006年10月22日晚，其在朗霞菜场的老六赌场内与江某甲发生争执，后其和“云南老妖”被江某甲及手下砍伤的事实。2.证人江某甲证言，证实其在朗霞菜场的老六赌场内，因赌博与宋某甲、“云南老妖”发生争执而被对方砍伤，后其手下被告人游方斌及游某甲等人将宋某甲、“云南老妖”等人砍伤的事实。3.证人游某甲证言，证实其在朗霞菜场的老六赌场内，见到江某甲被宋某甲、“云南老妖”等人砍伤，遂和被告人游方斌等人将宋某甲、“云南老妖”砍伤的事实。4.鉴定结论，余姚市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，证实宋某甲身上的6处损伤已分别构成轻伤。5.被告人游方斌供述，被告人游方斌对上述事实作了供述。三、敲诈勒索2007年底的一天，江某甲伙同被告人游方斌以“黄某赢了钱不到其场子里赌钱”为由，采用拳打脚踢、语言威胁等手段向黄某勒索人民币4万元。以上事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证明：1.被害人黄某陈述，证实2007年底的一天，江某甲等人以其赢了钱不到江某甲场子里赌钱为由，对其拳打脚踢、语言威胁，后被勒索4万元的事实。2.证人应某、周某证言，均证实见到江某甲和被告人游方斌从黄某处强行“借”走4万元，“借”走的肯定是不会还的事实。3.辨认笔录及照片说明，证实经黄某、应某、周某辨认，确认绰号为“猩猩”的游方斌是和江某甲一起从黄某处强行“借钱”的人。上述证据来源合法，客观真实，相互印证，可以认定被告人游方斌和江某甲向黄某勒索钱财的事实，被告人游方斌就此提出的辩解意见与事实不符，不予采纳。四、开设赌场2006年10月左右，江某甲结伙被告人游方斌和游某甲、张某、江某丙、“矮子”（另案处理）等人在余姚市朗霞街道朗霞菜场开设“老六”赌场，该赌场持续了一个月左右的时间，江某甲等人以收“飞机票”的形式从该赌场非法抽头共计人民币3万元左右，其间被告人游方斌等人主要负责看护赌场。以上事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证明：1.证人宋某甲证言，证实2006年8月份其到余姚朗霞时与“云南老妖”一起，当时“云南老妖”和“江西小文”一起在朗霞菜场那边开老六赌场，其参与赌博等事实。2.证人江某甲证言，证实2006年下半年的时候，其与“云南老妖”合作在余姚朗霞街道朗霞菜场摆了个老六场子，共抽头获利约3万元的事实。3.证人游某甲证言，证实2006年下半年帮“江西小文”在朗霞看场子，当时看场子的还有被告人游方斌、“矮子”及“光头阿五”手下的那帮小鬼，共抽头获利3万元的事实。4.证人张某证言，证实2006年下半年其帮“江西小文”看场子，当时“江西小文”手下有江建高、“大暴石”、“小暴石”、“阿三”他们在场子里管，后“云南老妖”亦入股了的事实。5.证人江某丙证言，证实2006年其帮“江西小文”在朗霞看场子、放风，当时一起的还有江建高、“大暴石”及他们的手下等事实。6.辨认笔录及照片说明，证实经江某乙辨认，确认被告人游方斌有一个绰号叫“大暴石”。上述证据来源合法，客观真实，相互印证，可以认定上述事实。被告人游方斌辩解其没有参与的意见与庭审查明的事实不符，不予采纳。五、非法拘禁2007年1月29日下午2时许，江某甲指使被告人游方斌及江某丙、乐某（均已判刑）等人为讨赌债，将被害人陈某乙强行带至余姚市泗门宾馆103房间、余姚市泗门镇老胡子宾馆409房间等地非法拘禁，期间还逼迫被害人陈某乙写下51000元的借条。至次日晚6时许，陈某乙被余姚市公安局黄家埠派出所民警解救。1.被害人陈某乙陈述，证实2007年1月29日下午2时许，其因欠“江西小文”赌债21000元被“江西小文”派人非法拘禁，其弟陈某甲送来4600元后仍被逼借钱还债。次日晚6时许其被余姚市公安局黄家埠派出所民警解救的事实。2.证人游某乙证言，证实被害人陈某乙因欠债被非法拘禁，参与非法拘禁的有被告人游方斌的事实。3.证人陈某甲、刘某证言，均证实陈某乙因欠“江西小文”赌债而被“江西小文”等人非法拘禁，在其给了4600元后，“江西小文”仍认为钱不够不同意放人的事实。4.证人江某丙、乐某均证实受江某甲指使将欠赌债的被害人陈某乙非法拘禁并强迫写下51000元借条，其间被告人游方斌参与的事实。上述证据来源合法，客观真实，相互印证，可以认定上述事实。被告人游方斌辩解其没有参与的意见与庭审查明的事实不符，不予采纳。
经审理查明，2012年8月30日，被告人安学哲在HONGSUNGMIN（中文名洪性民，男，韩国人，另案处理）的要求下，与洪性民一同到浦江县安安汽车租赁公司租了一辆车牌号为浙G×××××黑色的现代伊兰特轿车。当晚，洪性民驾驶该车在安学哲的指引下查看了浦江通济桥水库。2012年8月31日，被告人安学哲与洪性民在杭州萧山机场接到从韩国前来的本案被害人HANKYONGSU（中文名韩炅秀，女，韩国人），并一同前往浦江。当天晚上22时许，被告人安学哲与洪性民驾车将被害人韩炅秀带至兰溪市横溪镇水江坞村边的采石场内，安学哲在明知洪性民欲将韩炅秀杀死的情况下，仍在洪性民杀人过程中积极给予帮助，并与洪性民一起除去韩炅秀的衣物，然后用事先准备的哑铃、尼龙扎带将韩炅秀尸体捆绑后，从浦江县通济桥水库尾部的罗源桥上抛入水库中。经浦江县公安局法医鉴定，死者韩炅秀系被他人作用于呼吸道致机械性窒息死亡。上述事实，被告人安学哲在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯洪性民的供述和辩解，证人PARKHEECHOUL（中文名朴喜喆，韩国人）、楼俊谊、吴杏林、余芬、张磊、申意、薛昭芳、周国民、杜金荣等人的证言，相关辨认笔录及照片，现场勘验笔录、现场示意图及照片，打捞过程及照片，车辆追踪及抓拍照片，作案工具照片，调取证据清单，旅馆登记信息，扣押决定书、扣押清单及返还物品清单，驻中大（领）字第2012-515号函，中华人民共和国公安部通知，韩国语能力认证书，大韩民国驻上海领事馆证明，法医学人体损伤程度鉴定书、法医物证鉴定书、法医学尸体检验鉴定书、解剖图片说明、法医物证检验报告，被告人及被害人户籍证明，被告人抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年8月18日凌晨1时50分许，被告人艾斯佧尔·赛麦提和朋友艾合麦提江·麦麦提敏、乃比·某等人在平阳县鳌江镇园林路与曙光路交叉路口某排档用餐喝酒，因琐事与临桌的张某（另案处理）发生纠纷并扭打。张某遂从排档处拿来菜刀砍伤艾合麦提江·麦麦提敏的左手，并继续追砍乃比·某，被告人艾斯佧尔·赛麦提从路边捡起1石块追赶张某，后持石块砸中张某后脑部，致其倒地受伤。经鉴定，张某头部损伤造成左颞骨骨折，枕骨骨折，蛛网膜下腔出血，左额颞叶脑挫裂伤，颅内压增高，脑表面血管损伤出血，经左额颞顶开颅血肿清除术＋去骨瓣减压术后，正在恢复中，构成重伤；左小腿损伤造成皮肤裂创5.6cm，其损伤未达轻伤程度。张某的损伤程度综合评定为重伤。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人艾斯佧尔·赛麦提供述，他有用石块砸向张某，张某被砸后倒地，但记不清是砸在何部位。2、证人麦麦提某的证言证明，当时张某用菜刀砍伤艾合麦提江·麦麦提敏的左手，并继续追砍乃比·某，他和被告人艾斯佧尔·赛麦提随后追赶张某，被告人艾斯佧尔·赛麦提从路边端起1块大石头砸向张某头部，致其倒地。3、证人安某的证言证明，当时他看到张某用菜刀追砍新疆人，3个新疆人用砖头砸向张某，后看到一个矮个子的新疆人从路边拿了1块大石头冲向用张某，张某仰躺在地上，头部旁边流了一滩血。4、证人史某的证言证明，当时他看到张某持菜刀在追赶新疆人，1新疆人拿块大石头从张某追过来的方向砸向他的头部，致其仰躺在地上，后脑勺在流血。5、法医学人体损伤程度鉴定书证明张某头部损伤构成重伤。6、被告人艾斯佧尔·赛麦提供述、被害人张某的陈述、证人乃比·某、麦麦提某、刘某等人的证言及现场勘验检查工作记录、图片说明，证明具体案发时间、地点、起因等相关情况。7、抓获经过证明被告人艾斯佧尔·赛麦提归案情况。以上证据能相互印证，证据确实、充分，具有证明被告人犯罪事实的效力。被告人艾斯佧尔·赛麦提辩解与以上证据证明的事实不符，不能成立。
经审理查明：被告人肖景峰系村干部，因同村村民被害人肖某甲曾控告其而怀恨在心。2013年9月12日下午，肖景峰酒后到肖某甲家对肖某甲辱骂，被张某某劝走。后肖景峰又在村中辱骂肖某甲，再次被张某某劝回家中。后肖景峰出去拿药回到村中，从路边拿块红色砖头又在村里对肖某甲辱骂，肖某甲遂从家中出来和肖景峰对骂。在村中间的一条东西路上，肖景峰将肖某甲推倒在地，右手拿着红色砖块朝肖某甲的头部猛砸，将肖某甲砸死（殁年75岁）。后肖景峰打电话向临泉县公安局投案。经临泉县公安局刑事科学技术中心鉴定，肖某甲的死亡原因系钝性物质作用致严重颅脑损伤死亡。上述事实，有下列经庭审举证、质证，查证属实的证据证实，本院予以确认：（一）物证、书证1.阜阳市公安局110接处警综合记录单、临泉县公安局受案登记表，载明2013年9月12日16：47：21接18226286988（张某某手机号码）报警称有人被打死；2013年9月12日16：55：25接匿名18756871926（肖景峰家电话号码）报警称投案自首；2013年9月12日17时20分，张某某用手机13615681552报警称，其村村民肖景峰与肖某甲发生矛盾，肖景峰用砖头将肖某甲当场砸死。2.临泉县公安局瓦店派出所出具的抓获经过，载明2013年9月12日16时49分，瓦店派出所接110指令，中肖坡有人打架，民警到达现场后，发现一名男子头部被打的血肉模糊，另一名叫肖景峰的男子在一旁站着，民警遂上前询问情况，肖景峰承认是其用砖块头将这名受害者砸死，遂将其抓获。3.户籍证明，证明肖景峰的身份情况。4.肖某甲等人控告肖景峰的材料复印件、临泉县瓦店镇人民政府人民来访办理卡等，证明肖某甲等人反映肖景峰存在问题的信访材料、处理意见等。（二）证人证言1.张某某（肖某甲侄女婿）证言，证明肖某甲没有结婚，领养一个孩子肖某在天津打工，平时与其一起生活。2013年9月12日下午，其听见肖景峰叫着肖某甲的名字骂，其看肖景峰喝多了，就把肖景峰送到庄中间的一条砂礓路上，后到邻居“行士”家的超市里打扑克去了。约半小时后，又听见肖景峰在骂肖某甲，其把肖景峰送到他家里，然后又去打扑克了。约四十分钟后，其又听见肖景峰在路上骂肖某甲。其就和肖某甲说：肖景峰说你告他了，你去看看。肖某甲就出去找肖景峰了。其又去看人打牌了。没有多大会，其就听见肖某甲在其家后面路上和肖景峰对骂，几分钟后肖某乙过来对其讲：他俩打着呢。其出去看到“行士”家西边的一条东西走向的路南边肖景峰正用一块红颜色的砖头夯肖某甲的头部。当时肖某甲头朝东北躺在雨地上面，肖景峰用砖头不停的夯肖某甲的头部，还看到肖景峰用脚踹肖某甲的肚子。其走到现场后，看到肖某甲的脑子都流出来了，地上还流着好多血。其拿出手机（13615681552、18226286988）报警了。瓦店派出所的民警赶到现场，民警问谁打的，肖景峰当时就承认是他打的肖某甲。当年春天时，肖某甲带着几个老头到县政府和镇政府告过肖景峰。2.肖某丙证言，证明2013年9月12日下午，其在肖某丁家打牌，听见肖景峰到肖某甲家里骂，后来听着不骂了。没多大会又听见肖景峰到肖某甲家去骂。当时张某某也在打牌，肖景峰第一次去肖某甲家骂的时候，就是张某某出去管的。大概4点多时，肖某甲的侄女肖某戊跑到肖某丁家，说：肖某甲气的去找肖景峰了，你去管管肖景峰。其刚走到胡同口，碰见肖某戊丈夫张某某，他说肖某甲已被肖景峰用砖头夯死。其看见肖某甲在两个电线杆底下躺着，地下有很多血。后来张某某就报警了，警察来了就把肖景峰带走了。3.郭某某证言，证明当天下午4点多，其和几个妇女坐在其家屋檐下叙话，当天下午，肖景峰去肖某甲家骂了三次，后来肖某甲气不过，从家跑出来骂肖景峰。其看见肖景峰从东往西走，走着骂着，走到一堆砖头那地方，拎了一块砖头拿手里，骂了一会肖景峰又拐回头朝西走。过了一会，肖某甲从胡同口出来，朝西走。肖某甲也走着骂着。走到其家斜对面两个电线杆子的地方他们两人碰头了。肖景峰用砖头一下把肖某甲杵倒了，肖某甲倒地后想翻身起来，肖景峰一砖头夯肖某甲胳膊上了，肖某甲当时面朝上躺地上起不来了。肖景峰用砖头朝肖某甲脑门子上又夯了一砖头，当时肖某甲的血就喷出来了。这时肖景峰又拿砖头，弯着腰朝肖某甲头上夯了好多下。肖景峰朝西走回家过一会又拿着手机出来了，他打着电话在那喊：我把肖某甲打死了。然后肖景峰又走到肖某甲尸体的旁边，用脚踹肖某甲的肚子，边踹还边说：你起来，你还起来告我。4.肖某戊（肖某甲侄女）证言，证明当天下午4点钟左右，肖某甲在其家吊水，其庄的代理干部肖景峰喝了酒到其家里，问肖某甲为什么告他。张某某把肖景峰拉走了。过了十分钟左右，肖景峰又来骂肖某甲，又被张某某拉走了。又过了十分钟左右，肖景峰还在村里骂肖某甲，肖某甲就不愿意了，他把吊针拔掉就出来和肖景峰对着骂，张某某听到争吵就从东边小卖部出来。其到东边小卖部找正在打麻将的肖某丙，出来之后就看到肖某甲躺在路南边地上，已经死了，肖景峰还在拿砖头往肖某甲头上砸，一边砸还一边讲：我让你告！张某某就打电话报警了，肖景峰当时没有走，公安人员就把肖景峰带走了。5.肖某己证言，证明当天下午，其在“行”家看打扑克的，17点左右，其从“行”家出来，看到在肖某庚门口东西路南边砂礓上，肖景峰和肖某甲正在骂架，听到肖景峰骂肖某甲告他了。其到跟前看到肖某甲在地上睡着，头上和脸上都是血，地上一大片血，肖景峰身上和两条腿上也都血。肖景峰右手拿块砖头又准备砸肖某甲，被其拉着了，没砸下去。肖景峰用眼瞪其，其就走了。到肖景峰家对他妻子讲：肖景峰喝醉酒打坏人了。6.张某甲证言，证明当天下午，其看到肖景峰手里拿块砖从其家门口过，叫着肖某甲名字骂。7.周某某证言，证明当天下午，其在家时听到其门口路上肖景峰和肖某甲在互相骂，又停会听到外边乱着说打死人了，其出来看到肖景峰在那站着，肖某甲在地上睡着。8.王某证言，证明当天下午，其听到肖景峰在骂肖某甲，其出来看到两人互相骂，肖景峰手里拿着砖头，到肖某甲跟前后，其也没看清肖某甲是怎么栽倒的，肖景峰就用砖头弯着腰往肖某甲头部一个劲的砸，砸了好大会，也不知道砸了多少下。砸时还说：你还告，你还告！后来肖某己还去拉肖景峰。9.肖某辛证言，当天下午下着雨，其在肖某壬家代销店看人家打麻将，下午4点时，肖景峰到肖某甲家骂肖某甲，说肖某甲不让他侄女婿张某某交修路款了，还告他状。肖某甲当时在吊水，张某某把肖景峰劝走了。没多大会，肖景峰又转到肖某甲家附近骂肖某甲，又被张某某劝走。后来肖景峰又过来骂，肖某甲吊完水，一手捂着针眼出来。肖某甲向北出了胡同顺东西路向西去，边走边骂肖景峰。肖景峰在东边，他听见肖某甲骂他，就拐回来向西走，手里拿一整块红色砖头，不知道他从哪儿拿的。两人见面后，相互用肩膀撞对方，肖某甲被撞倒在地，肖景峰就用砖头先往肖某甲屁股上砸了两下，肖某甲被砸后，也没听清他是在骂肖景峰还是在呼救，肖景峰就用砖头往肖某甲头部砸，肖某甲就不吭声了。10．肖某（肖某甲的养子）证言，证明其是肖某甲领养的，和肖某甲没有血缘，肖某甲没有亲生小孩，现在也没有有血缘关系的亲人了。11.商某某（诊所医生）证言，证明2013年9月12日下午二三点钟，其在肖某甲家给肖某甲吊水时，肖景峰到肖某甲家骂肖某甲，张某某把他劝走了。12.杨某某（肖景峰之妻）证言，证明2013年9月12日下午有人把肖景峰送回家，当时肖景峰喝多了，后来肖景峰又出去了，过了一会，张某某就把他送回来了。后来肖景峰去给其拿感冒药，又和张某某一起走了。后来其听说肖景峰把人打坏了，随后肖景峰就回来拿着手机走着打着走了。（三）被告人肖景峰供述，2013年9月12日15点多钟，其去亲戚家喝了酒回来，到肖某甲家去问肖某甲为啥到镇里告他，肖某甲当时在他家堂屋门口板凳上坐着挂吊水，后张某某将其拉回家了。20多分钟后，其去拿药回到庄里面的路上又骂肖某甲，还从其家门口外路南边拿一块红砖。其听见肖某甲从他家出来叫着其小名骂，就走到肖某甲跟前骂肖某甲，互相推时把肖某甲推倒在地。其就弯着腰用手中的砖头对肖某甲的面部使劲砸了十多下，边砸边骂，后来感觉肖某甲已经不行了，其又对肖某甲肚子上跺两脚，其就打110报警了，说其把人打死了。瓦店派出所去人就把其带到派出所了。当时打架是在肖某庚门口东西路南边打的。（四）现场勘查笔录、现场图、现场照片，载明2013年9月12日18时许对现场进行了勘查，在中肖坡村肖某癸家西侧2.9m的路面上发现一具尸体，尸体下面有2.1m×2.2m范围的红色血性液体并伴有脑组织成份，在尸体东侧距肖某癸家北侧墙4.12m，距西侧墙4.7处发现一红砖（长23.8cm，宽11.3cm，高5cm），砖块棱角处有一长3.5cm，宽3.1cm，高5cm的不规则缺失，砖块上染有红色可疑斑迹。在尸体南侧距肖某癸家北墙2.8m，距西墙2.0m处有一根高压电杆，该线杆由上至下1.4m范围的北侧面发现点滴状红色可疑斑迹，在该电线杆东南侧距肖某癸家北墙2m，距西墙4.1m处有一电线杆，由上至下1.75范围的北侧面发现点滴状红色可疑斑迹，在肖某癸家北墙上，距西墙1.72m至5.92m，高度1.75m范围内发现有点滴状红色可疑斑迹。在尸体西侧3.6×0.6m范围内发现有九包白色西药包。对砖块，高压线杆、墙号、地面的红色可疑斑迹，西药包进行了提取。检查、提取笔录、照片，2013年9月12日，临泉县公安局刑侦大队对肖景峰上衣进行了原物提取，用棉签对肖景峰的左右手、左右腿上的可疑斑迹进行了提取。在肖景峰的左耳提取了肖景峰本人的血样一份。（五）鉴定意见1．临泉县公安局刑事科学技术室（临）公（法）鉴字（2013）152号法医学尸体检验鉴定报告，载明尸体额顶部至双眉间及鼻背部有一13.5cm×8.5cm开放性挫裂创口，鼻骨及上颌骨均呈粉碎性骨折，右眼外眦外侧有一2.4cm×0.7cm挫裂创口，上唇右侧有一1.5cm×0.4cm皮肤撕裂伤，下唇外侧有一3.2×1.2cm皮肤撕裂伤，口腔检见上颌骨、下颌骨均呈粉碎性骨折。右侧颈部有4.8cm×1.4cm、2.6cm×2.3cm片状皮下瘀血斑，右侧颈胸部有一9.8×3.9cm片状皮下瘀血斑，右侧胸骨塌陷，左侧肩胛骨下有一3.6×1.5cm纵形不规则表皮擦伤，左腕关节桡侧有一0.8×0.3cm表浅皮肤创口。胸腹部解剖检验，右侧第2、3、4、5、6、7、8、9肋骨骨折，肝脏左叶膈面有一10.5cm×2.5cm肝组织挫碎，肝脏左叶脏面有三处8.3cm×2.5cm、4.1cm×0.3cm、1.9cm×0.6cm挫裂口。分析认为，肖某甲死亡原因系钝性物质作用头部致严重颅脑损伤死亡。2.阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字（2013）379号法医物证鉴定书，载明送检尸体下方地面上、线杆上、肖某癸家墙面上、肖景峰上衣上、右腿上、手掌上、可疑斑迹检出人血，为受害人肖某甲所留。
经审理查明，2012年8月18日晚19时许，被告人谢安东在义乌市义亭镇永浩工艺品厂四楼车间装卸货物时，与张某甲因手推车使用问题产生争执。随后，张某甲将在一楼干活的被害人郑超军以及张某丙、朱某丙等人叫到四楼车间里殴打了被告人谢安东。谢安东被打后欲进行报复，即打电话给张明灯、叶健（均另案处理）等人要求召集人手来厂里帮忙打架。被告人张良辉得知谢安东被打后，亦帮忙打电话给被告人谢吉春，要求谢吉春准备工具来厂里打架。当时在城西街道叶健所开的麻将馆内的张明灯、叶健接到电话后，纠集了被告人张良坤及张志君、谢安友、马昌辉、赵千里等人（均另案处理），分两批乘车赶往永浩工艺品厂，其中叶建等一批人携带了藏于麻将馆内的铁管，而张良坤等一批人途径谢吉春所在的溜冰场带上了谢吉春准备的铁棍、铁片、西瓜刀，两批人员在永浩工艺品厂门口汇合后将工具藏于路边草丛内。谢安东在厂门口与前来帮忙的人员进行商议后，不顾厂领导劝阻，拿起一片铁片冲进厂内，其余人见状也分别拿了铁管、铁片、西瓜刀冲进厂内，追打在一楼干活的被害人郑超军等人，在郑超军逃跑至该厂中间空地的集装箱车附近时，张良坤手持西瓜刀超郑超军胸腹部砍了一刀，后谢安东等人逃离现场，郑超军经抢救无效死亡。经鉴定，被害人郑超军系被他人用锐器砍击胸腹部致心脏破裂、肝脏破裂死亡。上述事实，有经法庭质证确认的下列证据证实：1、同案犯叶健的供述，证实被告人谢安东系其老乡。2012年8月18日晚，其接到谢安东的电话，称自己被人打去，让其过去帮忙打架。其就和张明灯、马昌辉等人一起坐车来到永浩工艺厂找谢安东。后其看见谢安东从草丛里拿了工具冲进厂里打人，其也就从草丛里拿了一根钢管冲进去，当时场面很混乱，其只看见张良坤用刀朝一名光着上身的男子胸前砍了一刀，那名男子喊了一声，其听到喊声就害怕往厂外跑了。2、同案犯张志君的供述，证实被告人谢安东系其老乡。2012年8月18日晚，谢安东打电话给张明灯，称自己被人打去，让其等人过去帮忙打架。其就和张明灯、叶健等人一起来到永浩工艺厂找谢安东，并带了8根自来水管放在路边草丛里，后张良坤等人又拿来一把刀、两根铁片、一根铁管。后其跟着谢安东持械冲进厂里，看见谢安东在追打一名男子，其也手持自来水管一起去围追堵截这名男子，期间，张良坤用西瓜刀朝那名男子肚子上砍了一刀，那名男子当时就流了很多血，其随后就逃离了现场。3、同案犯马昌辉的供述，证实被告人谢安东系其老乡。案发当晚，其得知谢安东、马海真被人打去，便在张明灯的召集下前往永浩工艺厂，帮老乡谢安东去打架，车上还带去了8根钢管。后其等人跟着谢安东持械冲进厂里，对方有5、6个人分开跑走，其中一人被“小龙”追到厂门口，其拦住对方并踢了他肚子一下，对方就转头跑走了。事后，其听张明灯说有个人被自己这方的人打死了。4、证人谢某甲的证言，证实其系被告人张良坤、谢安东等人的老乡。案发后被告人张良坤、谢安东等人先后来到其开办的印刷厂里商量跑路的事情，后由其安排车辆将被告人谢安东、张良坤、“小龙”送至东阳藏匿。5、证人张某甲的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚，其在永浩工艺厂四楼，因工作上的事情与厂里的一名封箱工发生争吵并打架，另外一名穿白色衣服的男子也来打其，后其喊了郑超军、朱某乙等老乡上来帮忙去打了对方，后被人劝开。事后，其去医院就诊，回到厂里时，得知郑超军被人捅了。6、证人张某乙的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚，张某甲在永浩厂4楼和厂里员工发生争吵并打架，并叫其等老乡上楼去，其和郑超君、朱某乙等人上楼后发现已经被人劝开了，便继续回去装柜，过了一个小时左右，有5、6名男子手持钢管跑进来追打他们，其等人就分散跑开，其跑到一楼办公室躲起来，出来时发现派出所的人来了，听老乡说郑超君被打伤了。7、证人张某丙的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚，其弟弟张某甲在永浩厂四楼和别人发生争吵并打架，其就到四楼，看见张某甲和两名男子在打架，其上去帮忙打架，后被主管过来劝开。之后，其弟弟去医院就诊，其等人继续装柜，期间，听到楼下有声音，发现很多人拿着钢管在追人。8、证人朱某甲的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚其一方的张某甲与厂里的一个工人发生争执打了起来，后被劝开。之后其在四楼继续装柜，下楼喝水时才听说厂里发生打架并有人受伤。9、证人朱某乙的证言，证实其系郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚其老乡张某甲在永浩厂四楼与厂里员工发生打架，其赶到四楼时打架已经结束，后其和郑超军、张某乙回到一楼装货，期间，十几名男子手持刀、钢管冲进厂里来，其吓得站在货柜边，而郑超军往仓库的另一个门口跑出去、张某乙往模具房那边跑，对方分两批就去追他们，其就趁机躲在货柜里。等其出来后，发现郑超军躺在一堆货物边上，地上都是血。10、证人朱某丙的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当晚其老乡张某甲在永浩厂四楼与厂里员工发生打架，其赶到四楼时发现张某甲和对方五、六个人在打架，其即上去帮忙打架，后被人劝开，其和郑超军等人回到一楼继续装柜。半个小时后，其接到儿子电话，就去仓库里接电话，等其回到货柜边时，发现郑超军就躺在货柜边上的地上，身上都是血。11、证人朱某丁的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当日其看到五、六个人拿铁棍冲进厂里后，在货车下抬货的郑超杰和姓张的朝厂里跑，那些人去追，其躲在车里。12、证人高某的证言，证实其系义乌市永浩工艺品厂的副总经理，负责行政管理。2012年8月18日晚上，厂里负责临时装卸的河南人与厂里的员工谢安东等人发生纠纷并引发打架，其中员工马宏杰头部受伤。后其看见七、八个男的持铁棒往装货的集装箱方向冲去，其跟在后面劝阻，当其赶到货柜车旁时发现地上躺了个男的流了很多血。13、证人谢某乙的证言，证实其系义乌市永浩工艺品厂画粉车间主任。案发当晚，厂里的员工谢安东与负责临时装卸的河南人发生打架，后其准备通过厂里解决。但谢安东纠集了五、六个老乡持械准备进厂殴打河南人，其在厂门口劝阻，但谢安东不听，带头持械冲进厂里打人。14、证人郑某甲证言，证实其系义乌市永浩工艺品厂物控部主管，被害人郑超军等11人是他联系来厂里装卸货物的。案发当天厂里员工与负责装卸的河南人发生打架，后其送被打伤的装卸工张某甲去医院治疗。从医院回来后，发现厂里有河南人被砍伤了，肠子都出来了。15、证人朱某戊的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。其听说老乡在厂里与他人发生打架，并看到有人躺在货车边的地上。16、证人王某的证言，证实其系和被害人郑超军一起做装卸工的老乡。案发当天天快黑时，其看到张某甲、张某丙和厂里的员工在打架，后其陪张某甲去了医院。17、证人向某的证言，证实其系永浩工艺厂画粉车间的小组长，在案发当晚其发现马宏杰和河南人打架，头被打伤。后其看见谢安东纠集了十余人持械进厂准备打人，即上前劝阻，但谢安东不听，还带头冲进去追打河南人。18、证人郑某乙的证言，证实其系被害人郑超军的父亲，儿子郑超军因被他人殴打死亡，尸体在殡仪馆确认过了。19、铁棍两根，经庭审出示，四被告人均当庭确认系案发时所使用的铁棍。20、被告人张良坤的对作案刀具的辨认笔录，证实经辨认其确认刃长约为25.5cm的长方形西瓜刀即与其案发时所使用的刀具基本一致。21、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片及提取物证痕迹登记表、物证照片，证实案发的现场情况及现场提取相关物证的情况。22、辨认笔录及照片，证实被告人谢安东、张良坤及同案犯张志君、叶健辨认作案现场的情况。23、DNA检验鉴定书，证实现场血迹为被害人所留。24、物证检验报告，证实被害人体内未见常见农药、安眠药及毒鼠强成份。25、法医学尸体检验报告及尸体照片，证实被害人郑超军系被他人用锐器砍击胸腹部致心脏破裂、肝脏破裂死亡。26、对同案犯的辨认笔录及照片，证实证人向某、被告人谢安东、被告人谢吉春对本案其他同案犯的辨认情况。27、指认笔录、监控录像截图，证实证人向某在案发当晚义乌市永浩工艺品厂监控录像截图中指认出被告人谢安东、张良坤，同案犯谢安友、张志君、张明灯。28、行政处罚决定书，证实案发当晚参与打架的朱某丙、张某甲、张某丙等人被行政处罚。29、急诊病历，证实被害人郑超军经医院抢救无效死亡的情况。30、户籍证明，证实被告人及被害人的身份情况。31、和解协议、收条及谅解书，证实四被告人积极赔偿被害人家属部分经济损失，并得到被害人家属的谅解。32、视听资料，证实案发当日义乌市永浩工艺品厂内监控所拍摄打架现场的情况。33、被告人张良坤、谢安东、张良辉及谢吉春的供述在卷，所供与前述证据证实的情况相符。关于各被告人的辩解及其辩护人提出的辩护意见，经查，1、被告人张良坤在跟随被告人谢安东等人追打被害人郑超军的过程中，趁被害人不备持长刃西瓜刀砍击被害人胸腹部一刀，造成被害人胸骨及多处肋骨完全断裂骨折，心脏大部分离断、肝脏破裂并致被告人死亡，其应当明知该行为会造成被害人死亡这一后果，而仍然放任这一结果发生，其行为构成故意杀人罪。2、被告人谢吉春归案后在公安机关多次供述应被告人张良辉的要求准备了西瓜刀等，且与其他同案犯的供述相印证，故其提出其没提供过刀的辩解，本院不予采信。3、被告人谢安东与张某甲、郑超军等人发生争打已经人劝阻，但张良坤等人又受人纠集不听劝阻持钢管、刀冲进永浩厂内追打郑超军等人，故从上述案发过程看，不能认定被害人郑超军有过错。
经审理查明，被告人袁厚生因妻子王某某长期与马某某保持不正当男女关系，且王某某多次向其提出离婚，其遂产生杀害被害人王某某和马某某的犯意，且积极进行犯罪预备。2013年8月6日上午8时许，在石炭井一矿新村1栋2号住宅内，袁厚生用事前准备好的水果刀对其妻子王某某的后颈猛割，王某某受袭击后用手阻拦，致使左手四指肌腱被割断。袁厚生继续用刀猛划王某某的身体，致使王某某身体多处受伤，住在楼下的马某某听到呼救声后和王某赶到二楼阻止袁厚生行凶，在厮打过程中，袁厚生用刀将马某某背部刺伤、手臂划伤，将王某的手臂划伤。马某某和王某逃出房间后，袁厚生再次返回二楼欲杀害被害人王某某，王某某在经过强烈反抗后逃离现场。袁厚生随后持刀实施自杀时被赶到现场的民警制止并将其送往医院救治。在治疗过程中，袁厚生畏罪潜逃，后被抓获。经鉴定，马某某的伤情为重伤，王某某的伤情为轻伤，王某的伤情为轻微伤。庭审前，马某某自愿放弃民事赔偿请求，表示对被告人袁厚生的行为谅解，建议法庭从轻判处。上述事实，有石嘴山市大武口区人民检察院及本院当庭提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、到案经过证实，被告人无自首、立功情节。2、常住人口信息表、户籍证明证实，被告人实施犯罪行为时已达刑事责任年龄。3、鉴定意见证实，被害人马某某活体损伤为重伤；被害人王某活体损伤为轻微伤；被害人王某某活体损伤为轻伤。4、现场勘验检查工作笔记及照片证实，案发现场的情况。5、物证折叠刀一把证实，被告人实施犯罪时使用的作案工具。6、被害人王某某、马某某、王某陈述证实，被告人对其实施伤害的事实及经过。7、证人陈某某、王某某证言证实，案发前，被告人曾告诉他们要杀害被害人的事实。8、被告人袁厚生供述和辩解证实，其伤害各被害人的事实经过及在杀害被害人王某某前已将要杀害被害人王某某的事情告诉了被害人王某某的父亲。9、谅解书证实，被害人马某某对被告人的行为表示谅解。
经审理查明，自2007年以来，被告人孙恒珍与其弟孙某甲一家因母亲赡养与宅基地问题产生矛盾，并多次争执、打架。被告人孙恒珍对孙某甲及其家人的怨恨逐渐加深，并预谋杀害孙某甲全家。2011年10月28日中午，被告人孙恒珍从家中携带刀具一把窜至孙某甲家中，被告人孙恒珍在孙某甲家客厅处与孙某甲及其妻子孙某乙发生争执，孙某甲欲打电话报警时，被告人孙恒珍上前将电话线拔断，后被告人孙恒珍亮出随身携带的刀子，孙某乙见状跑至院门外呼救，被告人孙恒珍持刀赶到大门外时，遇孙某甲的女儿孙某丙，被告人孙恒珍持刀先将孙某丙胸部等处捅伤，又将上前阻拦的孙某乙胸部与左上肢捅伤，后被告人孙恒珍返回孙某甲家中持刀追逐孙某甲，在孙某甲家客厅东北角处将孙某甲左胸部与左腹部等处捅伤。被告人孙恒珍作案后逃至其村东边河西岸，并将作案所用刀具扔至河后逃窜外地。直至2013年2月25日，被告人孙恒珍被公安机关抓获归案。案发后，受害人孙某丙、孙某甲、孙某乙被邻居送往潍坊市寒亭区人民医院救治，受害人孙某丙被诊断为创伤性失血性休克、双侧开放性胸外伤、双侧血胸（右侧为著）、右肺中叶裂伤、左胸壁与左乳腺刀刺伤、胸骨骨折等，且均为刀刺伤；受害人孙某甲被诊断为开放性胸外伤、左侧血胸、左胸壁刀刺伤、左腰部刀刺伤、左肾破裂、胰腺破裂、左前臂刀刺伤；受害人孙某乙被诊断为胸部刀刺伤、左上肢刀刺伤。2011年11月24日，经法医鉴定，受害人孙某丙左胸之伤符合锐器所致，其双侧胸部之伤构成重伤；受害人孙某甲之伤符合锐器所致，其胰腺破裂构成重伤，左侧血胸构成重伤，左肾撕裂伤构成轻伤，综合认定受害人孙某甲之伤构成重伤；受害人孙某乙之伤构成轻微伤。又查明，附带民事诉讼原告人孙某甲、孙某丙、孙某乙均系寒亭区某村村民。案发后，三附带民事诉讼原告人均在潍坊市寒亭区人民医院住院治疗，其中孙某甲自2011年10月28日至同年11月16日住院治疗20天，孙某丙自2011年10月28日至同年11月14日住院治疗18天，孙某乙自2011年10月28日至同年11月6日住院治疗10天。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某甲造成如下经济损失：医药费34678.81元、误工费888.80元（44.44元×20天）、护理费888.80元（44.44元×20天）、交通费500元，共计人民币36956.41元。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某丙造成如下经济损失：医药费32892.45元、误工费799.92元（44.44元×18天），共计人民币33692.37元。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某乙造成如下经济损失：医药费6596.34元、误工费444.40元（44.44元×10天）、鉴定费300元，共计人民币7340.74元。上述事实，有经当庭质证核实的下列证据证实：一、受害人陈述1、受害人孙某甲的陈述，证实我家在村中六间房屋，其中两间是我母亲的，2006年房屋翻新后仍是六间，当时一家人都协商好了，2010年我母亲去世后，二哥孙恒珍就认为两间房子有他的，并因为房子的事情多次到我家闹事，还报过警。2011年10月28日中午12点30分许，我们正准备去地里干活时，同村的王某到我家送鱼，王某刚坐下没多长时间，孙恒珍就到了我家并说房子有他的两米，我一看孙恒珍又来闹事不讲理我就打报警电话，孙恒珍就过去把电话线给拔掉了，还把柜子上的电视机推倒在地，王某一看要打架就要走，我老婆就去送王某，王某走后我就去了西房屋找我的女儿孙某丙，想让她打电话报警，但孙某丙不在北边西屋，我出来刚走到东边的房屋门口时，看到孙恒珍拿着刀过来了，我就去躲着他，我从东房走到西房第三间时，孙恒珍从外面西边的房屋门口进来正好把我挡在了西边第三间房子里，过来后孙恒珍没有说话就朝我捅了两刀，第一刀捅在我胳膊上，另一刀捅在我的后背腰上，孙恒珍捅完后就跑了，我就捂着伤口走出了家门，想看看我的妻子女儿有没有事，出去后我看到我的女儿孙某丙、我妻子孙某乙也被捅了都躺在大门口前西边的路上，后来我也倒地了。2、受害人孙某丙的陈述，证实孙恒珍是我的亲二大爷，案发前孙恒珍与我父亲孙某甲因为房地基问题产生了纠纷。2011年10月28日中午，我在家里睡觉，听到东屋有人吵吵，就知道是我二大爷孙恒珍来了，因为他来过好几次了。我一听情况不对害怕起仗，就拨打了110报警，正好王某往外走，我就跟着他一起出去并问他如何打110报警，这时我听见家里有砸东西的声音，转过头时就看见孙恒珍卡着我母亲孙某乙的脖子从屋里出来，孙恒珍可能看见我打电话，就卡着孙某乙的脖子向我这里走，孙某乙挣脱了孙恒珍的控制，并吆喝起来，这时从西面过来两个男人，其中一个是西邻的，我一看来人了就想进大门里去，这时孙恒珍从我家大门里出来并向我走来，我倒退了几步，孙恒珍过来一把抓住我的左胳膊，右手向我左胸砸下来，我当时认为他只是用拳打我，但接着他的右手一抬我才发现他手里拿着刀，他拔出刀来，我身上的血就喷了出来，当时痛得不行了，孙恒珍又拖着我走了几步，这时我母亲出来，孙恒珍就把我扔下了，我母亲就大喊救我并向后拖我，孙恒珍就向西走了。我晕了一阵清醒后看见前邻孙某成拿着大棍子吓唬孙恒珍，但没看到孙恒珍在哪里。这时我父亲孙某甲捂着后腰从我家大门口出来了，我看见他后面的毛衣也让血湿透了，接着他也趟在地上了。同时我看见我母亲的左胳膊也出血了。孙恒珍拿的刀是木柄割姜苗用的刀。3、受害人孙某乙的陈述，证实案发前，因为房子与遗产的事情，孙恒珍与其丈夫孙某甲多次产生矛盾。2011年10月28日中午12点左右，我和我丈夫孙某甲在家准备出去干活时，同村的王某到我家送鱼，王某坐下没一会儿孙某甲的二哥孙恒珍就来了我家，孙恒珍因为房子的事情骂我们，并让我们搬出去，孙某甲就想打电话报警，孙恒珍就把电话线拔了，并把电话摔在地上，并问我家要遗产，这时孙恒珍就从上衣的口袋里拿出一把刀子，我一看孙恒珍要准备拿刀捅孙某甲，就走到他们俩中间，怕他们俩打起来，这时孙恒珍就用左手掐着我的脖子出了屋，我就在院子里喊救人并往大门口跑，孙恒珍掐着我的脖子出来，这时我的女儿孙某丙从外面回家，看到孙恒珍用手掐着我的脖子就过去拉孙恒珍，孙恒珍就用手里的刀捅了孙某丙的左胸一刀，我女儿就倒地了，我就过去拉孙恒珍时，孙恒珍用刀子捅了我两刀，一刀捅在我左胳膊，一刀捅在我的左胸，我去看我女儿时孙恒珍又跑到了我家，我就在大门口的路上喊救人，这时我丈夫孙某甲用手捂着腰也从家里出来了，我看到我对象的后背也出血了，他坚持不住就倒地了。孙恒珍拿的刀总长约20公分，刀刃约10公分，木柄约10公分，刀刃呈三角形，是农村割麦苗用的刀。二、证人证言1、证人王某的证言，证实2011年10月28日中午12点40分左右，我去孙某甲家送鱼时孙恒珍也去了，孙恒珍与孙某甲因为房子的事情发生了几句口角，孙某甲就要报警并去拿电话，孙恒珍就过去一把把电话线拔掉了，我见状就走了，走到门口时碰到孙某甲的女儿在打电话，她还问我110怎么打，我告诉她后就骑自行车走了。2、证人孙某丁的证言，证实2011年10月28日中午12点40分左右，我从姜井出来时听到孙某甲的老婆喊救命，我跑到孙某甲的门口时看到孙某甲的老婆用手推孙恒珍，当时孙恒珍的右手拿着一把刀，孙恒珍的女儿就拿着竹竿打孙恒珍，我一看孙恒珍手里拿着刀，怕伤着我，我就想回家拿个东西，刚走到我家门口东边时碰到了前邻，我们俩到了孙某甲的门口时，看到孙某甲的女儿躺在了她家大门口前的路上，孙恒珍站在原地不走，孙同某就拿了一根粗棍子吓唬孙恒珍，孙恒珍就朝东走了，孙某甲的老婆就倒在了地上，这时孙某甲也从家中出来，出来时我看到孙某甲用手捂着后背（腰的部位），捂着的地方也出血，出来后也倒地了。后来我们一起将他们一家三口送到了医院。3、证人孙某戊的证言，证实2011年10月28日中午12点50分左右，我听到后邻孙某甲的老婆喊救女儿，我赶到孙某甲的家门口时看到孙某甲的女儿躺在她家门前的路上，孙某甲的老婆坐在地上喊救女儿，孙恒珍站在孙某甲门前东边不动，孙某甲躺在门口西边地上，我一看孙恒珍又过来闹事，就从门前拿了个粗棍子吓唬孙恒珍，孙恒珍没有说话就朝东走了，当时我看到孙某甲后腰有血，孙某甲的老婆胳膊出血，孙某甲的女儿胸部出血，虽然我没有看到时孙恒珍用刀捅他们三个，但知道是孙恒珍捅的，以前孙某甲与孙恒珍就有矛盾，孙恒珍以前也来孙某甲家闹过事。4、证人焦某的证言，证实2011年10月28日13时许，我听到东邻的老婆喊救命，过去时看到孙某甲的女儿在地上躺着，胸口有血，孙某甲的老婆也躺在地上，孙恒珍从大门口出来，右手拿着一把刀子，什么也没说子往东跑了，孙某甲从门口出来，后腰出血。5、证人张某的证言，证实2011年深秋的一天早上，我在村北边南北路上遇到孙恒珍，我驾驶三轮车带着孙恒珍到了汽车站后，孙恒珍自己下车走了，此后再未见过孙恒珍。孙恒珍与孙某甲打仗的事当时我并不知道，是在两个多月后听别人说的。三、鉴定意见2011年11月24日，潍坊市公安局寒亭分局刑事科学技术室制作的三份法医学人体损伤程度鉴定书，分别证实：（1）孙某丙左胸之伤符合锐器所致，其双侧胸部之伤属重伤；（2）孙某甲之伤符合锐器所致，其胰腺破裂属重伤，左侧血胸属重伤，左肾撕裂伤属轻伤；（3）受害人孙某乙之伤属轻微伤。四、勘验检查笔录2011年10月29日，潍坊市公安局寒亭分局制作的现场勘验检查笔录现场方位示意图、现场平面图、现场照片，证实案发当日15时25分至16时20分，公安机关侦查人员对案发现场进行了勘察，并绘制了现场图，拍摄了现场照片，笔录内容重点摘录如下：“寒亭区某街道某村孙某甲家院门南4米处胡同内地面上有面积为2M×0.5M的滴落血迹……院内北部东数第二间屋门口处台阶上有面积10CM×20CM的滴落血迹……从西数第二间屋南侧门口处至东侧门口再到西数第三间屋衣柜西侧地面上，有成趟滴落血迹……东数第一间屋内的电话线已断”。五、书证1、潍坊市公安局潍城分局火车站派出所出具的抓获经过，证实2013年2月25日，该所侦查人员在某旅馆将被告人孙恒珍抓获。2、潍坊市公安局寒亭分局制作的指认笔录，证实2013年4月23日，被告人孙恒珍指认了作案现场，作案工具刀子的抛掷地点，以及作案前为逃跑事前藏钱的地点。3、潍坊市公安局寒亭分局出具的户籍证明，证实孙恒珍，男，1958年12月17日出生，汉族。4、潍坊市公安局寒亭分局出具的办案说明、前科证明，证实被告人孙恒珍作案时使用的水果刀扔到了村东的河里，经大量工作未能找到；被告人孙恒珍的妻子刘某某经大量工作亦未能找到；被告人孙恒珍无违法犯罪记录。六、被告人供述和辩解被告人孙恒珍供述与辩解，证实我有姊妹四人，二弟叫孙某甲，五年前我母亲在世时（当时父亲已去世）我与孙某甲相处还行。在孙某甲盖房子时，我与他说六间房子有两间是我母亲的，但孙某甲盖好房子后就提出要我母亲轮流住，我不愿意，认为既然孙某甲盖了六间房子，应该有两间是我母亲的，不应该轮流住，为此我与孙某甲产生了矛盾。我母亲得偏瘫后，治病与伺候老人都是我与我姐姐的事情，孙某甲不管，为此我和孙某甲多次吵架、打仗，也动过派出所。第一次是2010年阴历3月的一天，是我母亲的“七七变”，我将刀子别在腰上去孙某甲家，如果孙某甲动手我就捅死他，为了破坏房子气孙某甲，我找出我母亲的衣服堆在屋大场子里用豆油烧了，孙某甲报警后民警对我进行了批评教育。第二次是2010年8月的一天，是我父亲的周年，我又把刀子别在腰上去了孙某甲家，我拿着供养刚进了孙某甲家，孙某甲一家四口就往外撵我，孙某甲还用砖头招呼我，我很气愤就捣了孙某甲两拳、跺了他两脚，孙某甲的儿子想拿砖头砸我的时候我用右手捂上别在腰上的刀子，孙某甲一家看打我想拿家伙就放下了砖头，我就自己上坟去了。前两次我拿刀子是为了防备孙某甲动手，要是他和我打急了我就捅死他，第三次拿刀子去孙某甲家我想杀了他全家，如果他家四口人都在我就动手，要是人不全我就暂时不动手，等人齐了再动手。第三次就是案发当天，2011年10月份的一天，我想起和孙某甲的事，越想越气，之前打仗时孙某甲及其儿子都说要弄死我，我想先下手为强，把他全家都杀了，当时我满脑子里都是仇恨，光想着清理门户。午饭后我拿上家里的水果刀去了孙某甲家，并将刀子藏在了上衣口袋内，去之前我将水果刀磨锋利，好将孙某甲一家人捅死，水果刀刀刃长约15公分，刀把长约10公分。我到了孙某甲家客厅后看到王某在，当时房间里有孙某甲及其妻子孙某乙，我又对孙某甲提起房子的事情，王某就起身走了。孙某甲随即就拿起马扎想和我打仗，我就从上衣口袋拿出刀子和他比划，孙某乙看到我拿出刀子后就挡在我前面，紧接着她就出了房间喊“杀人”，孙某乙出去后我也出了房间往外走，当时我不想动手了，因为我看到孙某甲的女儿和儿子没在家，就想等到他家人齐了再动手，斩草除根，我再自杀。我往外走到大门口处，孙某乙就从身后将我抱住了，孙某甲的女儿孙某丙就拿着棍子朝我过来用棍子抡我，棍子被我用左手拿住，我想踢孙某丙，但没踢到，当时孙某乙还在我身后抱着我，孙某甲就拿棍子打了我后脑勺一下，接着我拿刀子捅到了孙某丙的身上，孙某丙就倒地了。孙某甲打了我的头，我的杀心上来了，当时孙某甲的媳妇还抱着我，我带着她弯下腰从孙某丙的身上拔下刀子，拔刀子时我才知道刀子捅在了孙某丙的小肚子上，我拔下刀子后就拿刀子往孙某乙身上刺，大概刺到了胸脯和胳膊，孙某乙被我用刀子刺得放开了手，我就去追孙某甲。孙某甲看到我捅了他闺女和媳妇吓坏了，就跑到他家客厅东边的卧室，我追进去后就拿刀捅孙某甲，一共捅了两刀，第一刀没捅进去，觉得不解恨，第二刀捅进了孙某甲的小肚子，捅了孙某甲之后，我就出了他家。我知道刀子捅进人的肚子能造成死人的后果，我想捅伤孙某甲，给他教训，要是他儿子在家的话，我就捅孙某甲的脖子了，直接将孙某甲捅死。但杀不了他全家，我不想先被判死刑。我出了孙某甲家往东走了约30米后，又掉头回了孙某甲家，我知道孙某甲肯定会报警，公安局会抓我，我被抓起来就没机会杀他全家了，就决定杀了孙某甲三口，以祭奠我父母的亡魂。我拿着刀子往回走，走到离孙某甲家20米左右的地方时，孙同某拿着棍子朝我吆喝，当时还有几个人来，我看到人多杀不了孙某甲三口，就放弃了，我去了河边洗手，并将刀子扔到了潍河。扔刀子后我去了孙某元家告诉他我的渔网不要了，说完后我去大桥藏了十几天，之后从我平时下网拿鱼的地方找出了2011年8月份我藏在那里的三万元钱，拿钱后我乘客车去了龙口，之后就到处转，去过徐州、广州，还在青岛打过工，到处躲着生活。我藏钱是为了杀孙某甲全家做准备，办成事儿后不用回家拿钱，好逃跑。2011年阴历2月的时候我与孙某甲打仗时，孙某甲拿马扎砸伤了我的头，我一直想报复他，那时就有了杀孙某甲的想法，2011年8月我在下网的地方藏钱后，就决定杀了孙某甲全家。我杀孙某甲不全是为了房子，是为了争口气，报复孙某甲，让他知道报应。七、附带民事部分的证据附带民事诉讼原告人孙某甲提供了其身份证明、住院与门诊病历、用药明细、医药费单据、检验报告单等证据证实其经济损失；附带民事诉讼原告人孙某丙提供了其身份证明、住院病历、用药明细、医药费单据、检验报告单等证据证实其经济损；附带民事诉讼原告人孙某乙提供了其身份证明、住院与门诊病历、医药费单据、检验报告单、鉴定费单据等证据证实其经济损失。以上证据确实、充分，经当庭质证，足以证明本案的事实清楚、证据充分，本院予以确认。
经审理查明，2013年4月30日22时许，被告人庞敏与任某某（已另案提起公诉）在本区南门什字附近因任某某询问庞敏女友庞敏是否其男友，引起庞敏不快之琐事发生口角。次日凌晨3时许，任某某打电话与庞敏约架，并纠集吕某某、张某、王某、任某甲（附条件不起诉）等人，在本区广成花园A区广源超市门前，与被告人庞敏电话纠集的马耀武、贾某某、马某某、牛某、张某某、朱某某、郗某某、田金锁（在逃）等人，双方持械准备进行斗殴。被告人庞敏推搡任某某时，被任某某用随身携带的匕首刺伤，见此情景，被告人马耀武遂持砍刀砍任某某，马某某、牛某、贾某某、张某某、朱某某、郗某某、田金锁等人也对任某某拳打脚踢。随后，被告人贾某某又持马耀武携带的砍刀砍任某甲，马某某、张某某、田金锁、郗某某亦对任某甲殴打，牛某持电警棍殴打吕某某、张某。任某某、吕某某、张某、王某事先准备好啤酒瓶以备斗殴时用，但因对方人多势众，在斗殴过程中未敢使用。双方斗殴致庞敏、任某某、任某甲、吕某某等人受伤。庞敏经平凉市第二人民医院诊断：1、胸壁多发刀刺伤（肋骨断裂）；2、腹部刀刺伤（胃贯穿性锐器伤，横结肠贯穿性锐器伤）；3、左肾囊肿。任某某经平凉市人民医院诊断：1、脑干挫伤并出血；2、蛛网膜下腔出血；3、头皮挫伤；4、右肘部裂伤；5、右臀部裂伤；6、左侧腰背部裂伤；7、右侧尺神经损伤。任某甲经平凉市人民医院诊断：全身多处刀砍伤。吕某某经平凉市人民医院诊断：头皮裂伤。平凉市崆峒区公安司法鉴定中心鉴定：庞敏、任某某的损伤程度均为重伤，任某甲和吕某某的伤情分别为轻伤和轻微伤。经甘肃明证司法物证鉴定所鉴定：任某某的伤残等级为七级，任某甲的伤残等级为十级。2013年5月2日，被告人吕某某在公安机关对其进行排查询问时主动交代其罪行；同年5月13日，被告人朱某某、郗某某向平凉市公安局崆峒分局刑警大队投案自首，5月27日，被告人贾某某在其母陪同下向泾川县公安局刑侦大队投案自首。民事赔偿经调解，被告人庞敏愿赔偿附带民事诉讼原告人任某某医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、鉴定费、残疾赔偿金、交通费共计130000元，另案中任某某支付庞敏医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、鉴定费、残疾赔偿金、交通费共计100000元，双方费用抵消后剩余30000元，被告人马某某、牛某、张某某、朱某某愿赔偿附带民事诉讼原告人任某某上述费用各5000元，郗某某愿赔偿上述费用10000元；被告人庞敏、马耀武、贾某某各愿赔偿附带民事诉讼原告人任某甲医疗费、误工费、护理费、营养费、住院伙食补助费、交通费、残疾赔偿金8000元、10000元、12000元。上述赔偿费用均当庭支付，附带民事诉讼原告人任某某、任某甲分别对被告人庞敏、马耀武、贾某某、马某某、牛某、张某某、朱某某、郗某某予以书面谅解。上述事实，有检察机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1、物证匕首系任某某刺伤庞敏时所使用的作案工具。2、受案登记表证实，2013年5月1日凌晨3时许，王某向平凉市公安局崆峒分局刑事侦查大队柳湖责任区中队电话报案称：崆峒区广成花园A区门口有人打架，其朋友任某某被打伤。3、王某的报案材料证实，2013年5月1日凌晨2时许，其与任某某、任某甲、吕某某、张某、曹某某在广成桥头靠西侧公交站牌附近被吕某的男友叫来的十几个小伙殴打，造成任某某、任某甲、张某、吕某某不同程度受伤。4、辨认笔录及照片证实，2013年5月7日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经吕某辨认，10号、19号即田金锁及被告人朱某某就是2013年5月1日凌晨在本区广成花园A区门口参与打架的人。2013年5月13日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经庞敏辨认，14号叫田金锁，15号叫朱某某，这二人是其电话叫来参与打架；21号叫郗某某，他和朱某某一起来；3号叫马强，12号叫张明，张明是其打电话叫来，和马强一起来；6号叫任某某，该人当晚在南门什字和其发生口角，之后在广成花园A区门口，就是任某某用刀把其戳伤；4号即吕某某和任某某是一起的，打架当晚也在现场。2013年5月13日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经朱某某、郗某某分别辨认，10号、6号即马勇就是2013年5月1日凌晨，我们在广成花园A区门口打架时提砍刀砍人。2013年5月16日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经马某某辨认，1号叫马勇，3号叫庞敏，4号（即田金锁）叫不上名字，8号叫“牛”（即牛某），9号叫郗某某，16号叫凯强（即朱某某），20号叫张明，这些人都是当晚庞敏叫下打对方的人。2013年5月16日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经朱某某辨认，4号叫郗某某，7号叫张明，12号叫牛某，13号叫田金锁，19号叫庞敏，20号叫马强，就是2013年5月1日晚在广成花园A区门口参与打架的人。2013年5月16、17日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经郗某某辨认，3号叫贾健，4号叫“牛”（即牛某），7号叫朱某某，11号叫庞敏，14号叫田金锁，17号叫马某某，系2013年5月1日凌晨在崆峒区广成花园A区门口参与打架的人。2013年5月17日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经马耀武辨认，4号叫“牛”（即牛某），7号叫朱某某，8号叫贾建，10号叫庞敏，13号叫不上名字（即田金锁），16号叫马强，18号叫不上名字（即张某某），20号叫银生（即郗某某），就是庞敏叫下，2013年5月1日凌晨，在广成花园A区门口参与打架的人。2013年5月20日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经张某某辨认，1号叫马强，9号叫贾囝，10号叫庞敏，13号叫银生（即郗某某），14号叫老牛（即牛某），19号叫朱某某，20号叫马勇，24号叫金锁（即田金锁），就是庞敏叫到一起，2013年5月1日凌晨3时许，在崆峒区广成花园A区门口参与打架的人。2013年5月28日，在平凉市公安局崆峒分局刑警大队主持下，经贾某某辨认，2号是张某某，3号是对方的一个（即任某某），就是当晚用刀戳庞敏，4号叫银生（即郗某某），6号是田金锁，11号是马勇，13号是马强，17号是庞敏，19号是牛某，23号是朱某某，这些人就是2013年5月1日凌晨3时许，在崆峒区广成花园A区门口参与打架的人。5、平凉市人民医院疾病诊断证明证实，任某某：1、蛛网膜下腔出血；2、原发性脑干伤；3、右肘部裂伤；4、右臀部裂伤；5、腰骶部裂伤；6、创伤性湿肺。6、平凉市人民医院住院病历证实，任某某：1、脑干挫伤并出血；2、蛛网膜下腔出血；3、头皮挫伤；4、右肘部裂伤；5、右臀部裂伤；6、左侧腰背部裂伤；7、右侧尺神经损伤。任某甲全身多处刀砍伤。7、中国人民解放军第四军医大学西京医院病历证实，任某某右肘部尺神经损伤。8、平凉市人民医院门诊回执证实，吕某某头皮裂伤，任某甲全身多处重度刀砍伤。9、平凉市第二人民医院诊断证明书、住院病历证实，庞敏：1、胸壁多发刀刺伤（肋骨断裂）；2、腹部刀刺伤（胃贯穿性锐器伤，横结肠贯穿性锐器伤）；3、左肾囊肿。10、户籍证明证实，被告人庞敏、马耀武、贾某某、马某某、牛某、张某某、朱某某、郗某某、吕某某、张某、王某及任某某、任某甲等人的年龄等身份情况。11、抓获经过证实，2013年5月30日11时15分，上海市公安局浦东分局张江高科技园区治安派出所民警在滨江大道3528号汇尊滨江大酒店将上网逃犯张某、王某抓获；2013年7月5日15时许，兰州铁路公安局银川公安处平凉车站派出所根据工作中获取的线索，将在本区四中巷相依烤吧的牛某抓获。12、平凉市公安局崆峒分局公安行政处罚决定书、平凉市公安局崆峒分局交警大队十里铺中队说明证实，2011年2月23日，被告人牛某因寻衅滋事被行政拘留十日，并处罚款1000元。2012年7月23日，被告人庞敏因无证驾驶被罚款1000元，并处行政拘留五日。13、西安市新城区人民法院刑事判决书证实，被告人马耀武冒用其兄马某某的名义犯抢劫罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币5000元。14、释放证明书证实，2011年1月27日，被告人马耀武刑满释放。15、平凉市公安局崆峒分局崆峒派出所证明证实，马某某在该辖区无犯罪记录，其在西安新城区2008年7月1日涉嫌抢劫犯罪的记录系其弟马耀武冒用马某某名字所为。16、庄浪县公安局水洛派出所证明证实，被告人牛某在该辖区无违法犯罪记录。17、贾某某投案自首说明证实，2013年5月27日16时50分，白某某携子贾某某（又名贾囝）向泾川县公安局刑事侦查大队投案，并如实供述和同伙于2013年5月初在平凉市崆峒区广成路桥头与他人发生械斗的犯罪全过程。18、平凉市公安局崆峒分局刑警大队到案经过证实，2013年5月2日15时许，吕某某到公安机关主动陈述2013年5月1日凌晨3时许其参与打架斗殴的经过。2013年5月13日15时许，朱某某与郗某某到公安机关自首，供述其伙同他人于2013年5月1日凌晨3点多在本区广成路桥头聚众斗殴的犯罪经过。19、证人吕某的证言证实，2013年4月30日晚上9点半，其和庞敏在南门什字金鼎楼下闲转时碰见其同学任某某，庞敏和任某某说话时语气不和。凌晨1点多，任某某用任某甲的手机给其打电话，说让庞敏过来，他要收拾庞敏，庞敏听到后把电话拿过来，两人在电话里约架，往广成花园走的路上，他打了个电话，打给谁其不知道，我们打出租车到定北小区附近，下车后庞敏的几个朋友已经在路边等，其劝他不要打架，其和马某说了几句话，扭头看他们已经打到一起，任某某在地上躺着，庞敏在他们朋友身上靠着，穿的运动服和T恤都脱下来在左侧身上压着，他身上的血往下流，庞敏的朋友给其一把折叠匕首，让其装上。任某某和庞敏以前不认识，也没有矛盾。任某某一方有任某甲、吕某某、王某、曹某某，庞敏一方有“凯强”、“牛”、庞敏表弟，还有两三个叫不上名字的男娃，再就是其。其没有保管过一个钱夹。庞敏是其、马某和庞敏的朋友送到医院的。20、证人曹某某的证言证实，2013年4月30日晚10点多，其和任某某、王某、吕某某等人在南门什字崆峒剧院附近碰见吕某和几个男子，任某某和吕某是同学，他们打招呼后，任某某和吕某旁边的男的吵了几句，双方憋了气，然后各自走。之后我们在广成花园A区“滨城烤吧”内喝酒时，任某某说今天这个事情弄得他很不高兴，王某、吕某某等人就问怎么办，他们几个给帮忙，过了会任某甲来了，具体谁叫的他其不清楚，任某甲坐下后，任某某问我们谁有吕某的电话，任某甲说他有，任某某就把任某甲的手机拿过去给吕某打电话，问吕某在什么地方，向吕某要那个小伙（庞敏）的电话号码，然后好像在电话里听见那个小伙的声音，就要和那个小伙说话，那个小伙就接上电话和任某某说，具体说什么其记不清，不过任某某很生气，在电话里骂。凌晨3点左右，我们到了广成花园A区附近的公交站牌处准备等对方来打架，等的过程中，任某某让王某到“滨城烤吧”旁边的商店买了三、四瓶啤酒，任某某让王某买啤酒的目的是把啤酒喝完后，把啤酒瓶摔碎，打架时用。过了半个小时，吕某和十几个小伙过来，来之后就冲过去打任某某，有三四个人手中拿着长砍刀，他们把任某某围在中间拳打脚踢，其过去准备护任某某，被一个穿黑衣服的男子朝其脸上打一巴掌，王某一把将其拉到旁边的一个台阶上，那些人还在打任某某，有几个人追着打吕某某和任某甲、张某，打了几分钟，把任某某打倒，然后对方就离开。对方把任某某围在中间打，所以其没有看见怎么打任某某，任某某被打昏迷，吕某某、张某头部受伤，任某甲腰和腿、胳膊都受伤。对方一个高个子男的当时喊着自己肚子被刀戳，肚子上有血，被谁戳伤的没看见，其想可能是任某某戳伤，因为打任某某的过程中，任某某要还手，任某甲、吕某某、张某距离任某某有十几米远。对方的砍刀约有50厘米长，刚开始打任某某的时候田金锁还在拉架，后来其就没注意。事后在市人民医院里，其听任某甲家里人说，任某甲做手术前，将衣服脱下来，家里看到衣服口袋里有个钱包，钱包里面有个身份证上面是吕某某的名字，事隔三天后，其听吕某某讲打架那晚钱包不见，其就告诉吕某某钱包在任某甲跟前。任某某与庞敏以前不认识，也没有矛盾。当晚任某某认为对方不给他面子，约架是为了找回点面子。买啤酒拿瓶子打架时用是任某某的主意，王某买了三瓶，打架时没有用。21、证人马某的证言证实，2013年4月30日晚，在南门什字任某某和庞敏因为说话发生小矛盾，后来到广成路“滨城烤吧”喝酒时，任某某心里不舒服，打电话约庞敏来谈事，结果发生群殴。5月1日凌晨1点左右，任某某给其打电话，让其去广成路滨城烤吧，任某某、吕某某、王某、曹某某、王某一起的小伙五个人在喝酒，过了会，其听任某某说，和吕某一起的那个小伙料得很，给他不给面子，我们又喝了一阵酒，大约到凌晨2点多，任某某的堂哥任某甲来，任某某说他越想越气，问我们要是一会儿打起架来，谁第一个朝前冲，吕某某说他是第一个，别的人都没说话，任某某又问王某给他帮忙打架吗，王某说帮呢，和王某一起的那个小伙也愿意帮忙，其和曹某某没有说什么，任某某又说他随身带着一把刀子，大不了进去坐几年，又问曹某某等他吗，接着任某某问吕某的电话，任某甲说有，任某某就拿任某甲的电话给吕某打电话，问和吕某在一起的那个男的是谁，后来好像在电话里和庞敏吵起来，任某某在电话中和庞敏说，你过来还是我去找你，我知道你在宝塔巷，庞敏就让任某某等着，说是一阵就过来。任某某打完电话，我们就慢慢的往广成路十字走，到了一个超市附近等庞敏，任某某说谁害怕谁先走，咱们没拿几个酒瓶子么。其给吕某打电话问她回吗，吕某问其在哪，其说在广成路，吕某说她就来，其就在广成桥头的公交车站等吕某，等了十几分钟，其和吕某电话约好在广成路十字拐弯处见面，刚走到十字处，就见和吕某一起来的十几个小伙朝任某某他们去，其和吕某站在广成路十字说话，过了会我们听见有人喊着说谁有纸，淌血着呢，其就和吕某跑过去，见庞敏捂着肚子在路边，剩下的人在前面打成一团，见庞敏伤得重，其就和吕某、庞敏一块的小伙打车把庞敏送到平凉市第二人民医院，离开时，其见任某某被打的躺在地上，有几个人还在打任某甲，吕某某头被打破。其认为当晚打架的事是任某某惹起，因为其当晚先和吕某、庞敏等人玩时，没见人谈这事，后来在广成路滨城酒吧和任某某他们坐时，任某某一直因为这事生气的很，最后还打电话和对方约的来了事，发生群殴。买啤酒拿瓶子打架是任某某的主意，曹某某被庞敏一方的一个小伙朝脸上扇一巴掌，当晚打完架，庞敏一方离开现场时，其看见一个穿红色运动衣的小伙手中拿着一个男式钱夹，还有身份证，听这个小伙说钱夹和身份证是任某某一方中一个小伙的，要对方的身份证目的是为了记住对方打架的人名字，以防庞敏被刀以戳伤有个三长两短，好找到人。案发当晚，庞敏被送到二院后，在病室门口，“牛”给其一个电警棍，长约20公分，黑色，有拖把把那么粗，当时牛帮忙抢救庞敏，顺手就把电警棍给其，让其把电警棍扔了，其看见电警棍上全是血，猜想可能是打架时用。案发第二天早上，其把电警棍扔到宝塔公园附近草丛。22、证人汝某某的证言证实，2013年5月1日凌晨2点多，其正在店内上网，忽然听见外面有打架的声音，隔着玻璃门看见有十来个人在打架，有打人的，有跑的，有的用脚踢，有一个被打倒躺在地上，其看不清是哪一帮打哪一帮，也没有看清他们有没有带器械，当时外面乱得很，其也没敢出去。过了会，有个女子来其店里买一卷卫生纸，其正给对方找钱时，又进来一个高个子长头发小伙，手捂着肚子和那个女子一起出去，过了几分钟别的人都走，在其门口停着的送货面包车旁边地上躺着一个小伙，一个女子抱着他在哭，过了一会儿，120来把躺在地上的小伙拉走，其出去看车有没有受损，看到车的南侧放着一根不到一米长的木头方棍。那个手捂着肚子的高个小伙和躺在地上的小伙受伤，还有一个小伙头上有血。23、证人任春某的证言证实，任某某的头、腰、胯部、右胳膊等处受伤，主要是头部受伤很严重，大夫诊断是脑干受伤。现在治疗情况不太好，走路右腿有点拐，右手无名指和小拇指肌腱断，这两根指头不能动弹，主要是脑干受伤严重，神智没有完全恢复，有时能正常表达，但只能表达几句，有时胡打胡闹，不能正常表达，通过这么长时间的治疗，大夫说药物治疗没有明显效果，只能自行恢复。24、证人白某某的证言证实，2013年5月27日，贾某某给其打电话，说他去自首，其问怎么了，他说他在平凉市崆峒区广成路桥头把人打，其就领儿子来公安局自首。25、证人马某某的证言证实，其弟马耀武2008年在西安因抢劫被判刑，在陕西铜川监狱服刑，2010年释放。其没有见过马耀武的判决书，他在服刑期间其去陕西铜川监狱看望他的时候他给其说他被抓后一直用其名字，因此他在监狱叫马某某。26、被害人任某某的陈述证实，打架有一个月时间，在崆峒区广成路打架，参与打架的有其和其哥任某甲，还有其他人，其胳膊、头、后背、大腿受伤，伤没有好。打架前我们在喝酒。27、被害人任某甲的陈述证实，2013年5月1日凌晨2点多，王某说他和任某某等人在滨河烤吧喝酒，其就过去找他们，其看见任某某、张某、王某、吕某某、曹某某、马某在一起喝酒，其就坐下，任某某要其手机说打个电话，他给吕某拔通电话后就出去说话，三、四分钟后，他打完电话后很生气的样子，把电话给其后就叫我们走，说过一阵吕某的男朋友要过来打架，让其把曹某某和马某拉到一边去。不知是谁说的要准备几个酒瓶打架时用，之后是王某还是曹某某去买了几瓶啤酒（不是三瓶就是四瓶），买来后给任某某、吕某某、张某每人给一瓶，王某拿没拿其想不起来。出了烤吧，我们朝前走，到了广成A区的西南侧，大约十来分钟后，来两个小伙和任某某打招呼，又过了一、两分钟，从广成花园A区附近的公交车站牌后面过了十来个小伙，有一个拿手电，一个拿棒，一个拿砍刀，还有一个拿电棒。这些人先把任某某一顿拳脚，先前和任某某打招呼的两个小伙在拉架，然后他们又把任某某拉到附近一辆出租车的后面打，怎么打的，其没看见。后来过来两、三个小伙，先朝其右眼打一拳，然后就一顿拳脚将其打倒在地，其感觉胳膊、腰、腿有点疼，左手的两根指头不能动弹。他们打完之后，对方一个小伙把其拉起来说去医院看我们人走，你们人把我们人打伤。对方四、五个小伙把其和吕某某拉着向前走，吕某某说要看看任某某怎么样，对方就说把你们的身份证押上，吕某某把钱夹掏出来准备取身份证，对方一个小伙一把把钱夹拿走。对方又向其要身份证，其说没有身份证有钱，就把身上的40多元钱拿出来，之后对方的人坐出租车走，我们就被120送到医院。张某、吕某某、任某某和其都受伤，其左胳膊被砍断了三根肌腱，左腿被砍伤，背部也被砍伤，右眼被打肿。打架时我的40多元钱和一副近视眼镜都不见。刚开始其和王某站在一起，打架时王某其没看见，马某在旁边坐了会儿，打架时其也没看见，曹某某在打架时也没有和其在一起，所以其没照看上马某和曹某某。28、现场勘验检查工作记录及照片证实，2013年5月3日14时30分，平凉市公安局崆峒分局刑警大队技术中队民警对案发现场本区广成路广成花园A区临街门店“广源超市”门前人行道处进行了勘验。29、平凉市崆峒区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书证实，任某某、庞敏的损伤程度均为重伤，任某甲的伤情综合鉴定为轻伤，吕某某的损伤程度鉴定为轻微伤。30、被告人庞敏、马耀武、贾某某、马某某、牛某、张某某、朱某某、郗某某、吕某某、张某、王某的供述。以上证据，本院予以确认。被告人贾某某的辩护人王璞提交的平凉市崆峒区人民政府东关街道办事处解放北路社区工作站证明证实贾某某家中生活困难，平时表现良好，无劣迹，应予确认。被告人张某的辩护人高昱提交的崆峒区索罗乡胡洼村村民委员会证明证实张某家中贫困，表现良好，无劣迹，应予确认。本院调查的被告人吕某某的询问笔录证实其所受轻微伤不再要求赔偿，应予确认。
经审理查明，2013年1月18日11时许，被告人黄某甲与父亲黄某乙驾驶小货车到金华市金东区曹宅镇岩后村附近拉货，在倒车过程中与被害人王某乙驾驶的大货车发生刮擦，双方因此发生争执，被告人黄某甲用头撞被害人王某乙的鼻子处，并用拳头打中被害人王某乙头部等部位，造成被害人王某乙双侧鼻骨骨折。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人王某乙所受损伤系轻伤。本案的民事赔偿问题，在本院的主持调解下，双方当事人自愿达成调解协议，并已实际履行，被害人出具了谅解书。上述事实，有被告人黄某甲的户籍证明；侦破经过；抓获经过；证人黄某乙、王某甲的证言；被害人王某乙的陈述；被告人黄某甲的供述与辩解；金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明的事实与公诉机关的指控相一致。另查明，案发后，公安机关曾委托法医精神病鉴定机构对被告人芦卫文的精神状态作出鉴定，结论为被告人芦卫文具有完全刑事责任能力。又查明，被告人芦卫文曾因故意伤害行为，于2012年8月24日被珠海市公安局金湾分局处以行政拘留十日，并处罚款人民币五百元。以上事实，有如下证据材料予以证实：1.被害人黄X飞的陈述；2.被告人芦卫文的供述；3.证人陈X、戴X、梁X南、李X全、林X带、芦X娣的证言；4.辨认笔录及指认照片；5.随案移送物品清单；6.被告人芦卫文的户籍证明材料及无违法犯罪记录证明；7.到案情况说明；8.《现场检测报告书》；9.《公安行政处罚决定书》；10.公安机关于作案工具的说明；11.鉴定意见：广东埠湖法医精神病司法鉴定所（2013）广东埠湖精鉴字第203号《司法鉴定意见书》；12.物证：菜刀一把。上述证据，经庭审举证、质证，各证据材料均能相互印证，本院予以确认。
经审理查明，2003年9月26日12时许，被告人马麻二（已判刑）、妥拉黑麦和民工马某某在共和县英德尔乡中果村新建农业定居点，因琐事与共和县龙羊峡镇后菊花村村民张某甲（死者）、张某戊兄弟两人发生口角。马麻二（已判刑）在伙房做饭时听见外面有人吵架，顺手拿上刀子出去，互殴中马麻二用刀子朝张某甲胸、腰、腹部等处乱捅数刀，致张某甲当场死亡。被告人妥拉黑麦积极参与，且案发后，被告人妥拉黑麦与马麻二逃离了现场。被告人妥拉黑麦于2011年12月11日向甘肃省和政县公安局投案。上述事实，有下列经庭审质证的证据证实：1、报案材料证实，2003年9月26日上午12时左右被害人之弟张某戊向共和县公安局书面报案称：我的哥哥张某甲在英德尔乡挖完管道在回家的路上与甘肃省和政县新营乡大庄新六社15号的马某某发生口角。被马某某和他儿子及萨达姆（妥拉黑麦）三人杀害，他们三人外逃，我要求公安局抓捕杀人凶手。2、甘肃省和政县公安局刑事警察大队出具的到案经过证实，2011年12月11日，青海省共和县涉嫌故意杀人的在逃人员妥拉黑麦到和政县公安局投案自首。经上网查询，2003年9月26日，妥拉黑麦伙同马麻二等人持刀将张某甲捅死。3、户籍证明证实，被告人妥拉黑麦，男，东乡族，1968年11月20日出生，犯罪时已达到刑事责任年龄。4、青海省海南藏族自治州中级人民法院（2006）南刑初字第2号刑事附带民事判决书证实，被告人马麻二犯故意杀人罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；赔偿附带民事诉讼原告人张某乙、张某丙、张某己经济损失80558.66元（死亡赔偿金40091.80元、丧葬费8614.50元、张某己扶养费11735.08元，张某乙、张某丙抚养费20117.28元）。5、（1）被害人之弟张某戊2003年9月26日询问笔录证实，我们挖管道沟时借用被告人一方的皮尺因损坏赔偿问题双方发生纠纷。案发当日，我和我哥与马师（马某某）、甘肃人（妥拉黑麦）、马师的儿子（马麻二）为此争吵并相互撕扯、推搡，其间我哥和马麻二一起摔倒在一个一米深的土坑内，妥拉黑麦紧接着跳入坑内，我和马师也摔到坑里，我骑在马师的身上见我哥躺在地下，马麻二用腿子压住我哥的腿子，左手压住我哥的右手，右手拿着一把白色木制刀把的刀子，在我哥的左胸和左肩各捅了一刀，甘肃人在我哥右侧用左手压着我哥的右手，他的右手拿着一把是花色塑料的匕首，是否捅我哥没看见。他俩人放开我哥后马麻二用左手撕住我右肩，右手持刀在我右膝盖捅了一刀，第二刀捅在左肩上，第三刀准备捅时甘肃人挡住说：再不要戳，马师喊：打死打死，打死了顶命走。（2）因尺子的事我和马某某、妥拉黑麦争吵起来了但没有动手，这时马麻二从他们的厨房里出来，也没说什么手里拿着个刀子，直接和我哥动起手来。我当时把马某某压住往我哥那边看了一眼，见他被马麻二和甘肃人用手压住肩膀，马麻二用刀捅我哥前胸，捅了一刀。6、证人刘某某的证言证实，（1）马某某撕住我丈夫的衣领子，我弟在劝架，萨达姆（妥拉黑麦）用刀捅了我丈夫身体的左侧，这时马麻二跑过来用刀捅了我丈夫的右侧一刀，我丈夫被马麻二和妥拉黑麦二人拖拉着一个坑里下去了。我跑过去看时，萨达姆和马麻二还用刀捅我丈夫，具体什么部位因紧张没看清。我下坑见丈夫不行了，两个回民又跑过去捅张某戊，马某某撕住张某戊说：捅死了我顶命。（2）萨达姆来叫张某戊时腰间带着刀子，马麻二从庄廓里出来时手里拿着刀子。我在手扶上坐着时见马麻二向我丈夫戳了一刀，我到土坑时我丈夫已被戳伤，具体怎么戳的没见。7、证人周某某的证言证实，胖子（张某戊）和胖子的哥哥（张某甲）与马老板（马某某）争吵后出了庄廓，萨达姆、马老板先后出去，这时马恶（马麻二）在第四排庄廓做饭。从里面听见马老板他们吵架，后和我在一起的完某说马老板们把人打哈着跑了。萨达姆平时带着一把玻璃柄的刀子。他们打完架后我和完某做饭时发现平时做饭的一把木柄单刃刀不见了。8、证人完某的证言证实，打架是因为卷尺的事情，他们打完架后，我和周某某发现平时做饭的一把木柄刀子不见了。9、证人马某某的证言证实，2003年9月26日12时40分左右，我、妥拉黑麦、马麻二和在英德尔乡中果村龙果滩与挖管道的人争执并打架，妥拉黑麦和我儿子马麻二把人打哈了，后来知道这个人死了。被害人他们借用我的皮尺还回来时发现少半截，打架也就是因赔偿尺子一事而引起的。10、共和县公安局现场勘查笔录及现场平面示意图证实，现场位于共和县英德尔乡中果村正在兴建的农业定居点。由西向东第三个庄廓前的取土坑内，在距庄廓墙170cm处有一丢弃的凉编织帽，距墙70cm为一取土深坑达120cm，距帽子286cm、距墙196cm、距东坑沿40cm有一3030cm的血迹，距血迹240cm、距墙400cm处有一铁锨。现场无其他痕迹物证。制作现场图一份、照片数张。提取血样及帽子一顶。11、2003年11月5日海南州公安局刑事科学技术鉴定书南公技检第89号证实，尸体外表检见，左肩关节前见一创口51.8cm，斜行刺向胸腔；左胸部见创口一处31.8cm，深达胸腔；右上腹部见创口一处31.5cm；左上腹部10.2cm，距此外侧见0.50.6cm创口一处；脐下4.5cm处见一10.3cm创口，1.2cm处见创口2.51.6cm大小，深达胸腔；左侧腋后线见31.6cm创口，深达胸腔；左侧腰部见32.2cm、32.1cm创口二处，深达腹腔；左前臂背侧见2.50.9cm划伤，右前臂见80.2cm线形划痕一处。结论为，被害人张某甲因锐器刺破两肺、心包、心脏升主A，造成开放性血气胸，开放性主A破裂，短时间内大量出血，心力衰竭而死亡。海南州公安局刑事科学技术鉴定书南公技检第89号补充鉴定证实，死者张某甲的尸体上共有锐器创十二处，其中致命伤三处，据创口形态特征分析，创口为单面刃的锐器形成，但无法确定为同一把匕首形成。12、同案犯马麻二的供述，2003年9月7日到共和县英德尔乡中果村后我们就开始打庄廓，2003年9月9日英德尔乡中果村集中定居点挖自来水管道的一大个子（张某戊）民工到我们工地借皮尺，我们就把皮尺借给了他们，大概六天后他们把我们的皮尺还来了，把皮尺还回来后少了五寸，我父亲马某某又拿着皮尺去我们已经打好的庄廓墙上一量，皮尺果然少了五寸，后我父亲拿着皮尺去找他们，他不承认有此事，我父亲也就回来了。直到2003年9月26日11时许，我们还在工地上打庄廓墙，看见给英德尔乡中果村挖自来水管道的民工们完工后开着手扶拖拉机准备回家，到我们打庄廓的地方后我父亲马某某去问他们：你们弄坏我的皮尺怎么办？他们说：我们也没办法，我父亲又问：你们今天下海南州共和县，你们今天就把皮尺给我们带上来，他们说：今天带不上来，这时我和我们工地上的民工萨达姆（妥拉黑麦）也到了他们的拖拉机跟前，他们拖拉机里一个大个子骂开了，我说什么事情好好说，你别骂人，大个子说：骂你怎么了？我说：今天不管怎样你都要把皮尺赔给我们，大个子说：我已经把赔皮尺的钱给了一贵德的民工，他会给你们拿来的，我说：你把赔皮尺的钱没有给我们，我们怎么相信你？这样我们就吵起来了，大个子就朝我左肩部一拳，我也朝大个子的腹部一拳，这时我们工地上干活的萨达姆和大个子撕打起来，大个子的哥哥（张某甲）朝我的后脑勺一土块，我和大个子的哥哥撕拧在一起后掉进一个不到一米深的土坑里，大个子的哥哥在我的上面，我在下面，然后我就用刀子捅了大个子的哥哥五刀，就和萨达姆就朝山上跑了。捅大个子的哥哥时没有其他人，就我和大个子的哥哥。一共捅了五刀，一刀捅在左大腿外侧，一刀捅在左腹部，一刀捅在胸部，一刀捅在左大腿面上，一刀捅在左胯部。刀子是一把木柄单刃刀，约长六寸，无刀鞘。（2012年4月13日供述）证实，当时我和大个子的哥哥打架时，萨达姆在旁边，萨达姆是在打大个子还是在拉架我没看清。我看见萨达姆在旁边，我用刀子把大个子的哥哥戳伤以后，从土坑里爬上来，然后和萨达姆一起跑了。跑的时候萨达姆从我的手里把刀子拿走了，然后我就自己跑了，萨达姆就跟在我身后也跑了，我俩一起到山上，萨达姆把刀子扔到哪里我没看见。我在土坑里用刀捅被害人时，萨达姆没有来到土坑。除我以外，我父亲马某某与萨达姆没有用刀捅死者。那个死者是我一个人捅死的。13、被告人妥拉黑麦供述，好像是2003年8、9月份左右，我到青海省共和县的一个打庄廓的工地打工，工地好像是个新农村建设工地，老板是甘肃省和政县新营乡人，具体哪个村的我不知道，经名叫马某某，官名我不知道，有个儿子叫马麻二。在工地打工的时候，有一天，工地挖自来水管道的民工从我们手中借了一个皮尺，过了几天挖自来水管道的民工来还皮尺，老板马某某把皮尺要回来发现里面的尺子断了，老板马某某就找挖自来水管道的民工赔皮尺，就因皮尺的事情老板马某某和其中借皮尺的大个子的人吵起来了，我和那大个子人的弟弟在理论，后来，老板和那个大个子打起来了，老板的儿子听见后从帐篷里跑出来帮老板打架，老板拿着一把铁锨从背后把和我理论的人打了两下，和我理论的人转身就与老板马某某在撕扯，把老板压在地上，这时，马麻二跑来撕住那个大个子的弟弟的头发，我看见马麻二的手里拿着一把刀子，刀尖弯曲了，刀子上面有血，我看见马麻二想捅那个大个子的弟弟，我就上前抓住马麻二，从手中抢了刀子后把架劝开了，我把刀子插在地上，人都散开了，我看见刚开始和马某某打架的那个大个子捂着肚子蹲在地上，身上流血，我就走到我们住的帐篷里，发现我自己戴的线手套上有血迹，我把手套脱了放在我的床铺上出来，看见马麻二向山里跑了，我也很害怕，就跟着马麻二向山里跑了，在山里马麻二对我说：我把那个大个子用刀捅了捅了几刀没有说。后来到马麻二母亲家听说那个人死了。我跑到新疆在矿上打工。2011年4月份左右，我就想着去公安局投案，2011年10月份，我在电视上看见播放投案自首的通告，2011年11月28日，我向甘肃省和政县公安局电话联系，2011年12月11日我从新疆赶到和政县公安局投案。马麻二的刀子加上刀把有三十公分左右长，木柄刀子，刀面上印有三个小五角星，是我们工地做饭用的刀子。当年我平时身上带刀子，但我没有拿出来打架，也没有借给其他人用来打架，我的刀子长二十五、六公分，刀把是玻璃里面有花的那种，后来我和马麻二在山里逃跑的时候丢在山里了。上列证据，源自司法机关依法获取，经庭审质证，形式合法有效，内容客观真实，并且能够相互印证，形成完整的证据链，应予采信。关于被告人妥拉黑麦辩解称，被害人是马麻二用刀戳的，自己没有用刀捅被害人，不构成故意杀人罪，请求对其适用缓刑的辩解理由，经查，被告人妥拉黑麦、马麻二（已判刑）与张某戊、被害人张某甲因琐事发生争执、厮打，马麻二持刀连续捅刺被害人张某甲并致其死亡。被告人妥拉黑麦明知马麻二用刀捅刺被害人张某甲后，从马麻二手中取下凶器丢弃，帮助马麻二销毁罪证，与马麻二一起逃离现场。被告人妥拉黑麦与马麻二持刀杀人具有法律上的因果关系，属事前无通谋的共同犯罪。在共同犯罪过程中，起辅助作用，系从犯。对于从犯，应当从轻、减轻处罚或者免除处罚。2011年12月11日，被告人妥拉黑麦到甘肃省和政县公安局刑事警察大队投案，能够如实交待自已的犯罪行为，是自首，可以从轻或者减轻处罚。被告人妥拉黑麦辩解不构成故意杀人罪的辩解理由不能成立，不予采纳。被告人妥拉黑麦请求对其适用缓刑的辩解理由成立，应予采纳。关于附带民事诉讼原告人张某乙、张某丙及法定监护人提出请求法院判令被告人妥拉黑麦赔偿经济损失87984.96元（死亡赔偿金40091.8元，丧葬费8614.5元，误工费、交通费5000元，被抚养人生活费31852.36元，赔偿监护人张某丁医疗费2426.3元）的诉讼请求，经查，被告人妥拉黑麦与马麻二（已判刑）系共同犯罪，由于犯罪行为给附带民事诉讼原告人张某乙、张某丙造成的经济损失为80558.66元，已在本院2006年8月8日作出的（2006）南刑初字第2号刑事附带民事判决中予以确定，且该判决已为生效的法律文书，超出部分不予支持。
经审理查明，截至2013年10月25日，罪犯佟秀兰多次获记功、表扬奖励。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2013年4月3日13时许，河南籍务工人员包某在岱山县衢山镇梦之恋美容院因敲背费用问题与经营该美容院的被告人林海军发生口角，后经民警现场调解，包某付费并离开美容院。当日17时许，包某再次来到该美容院店内，并再次因敲背费用问题与被告人林海军发生争吵并相互推搡。双方推搡到美容院外面，包某因脚步不稳被屡次推倒，但仍屡次冲上去，被告人林海军就顺手捡起店门口旁边烂木箱子上的木棍朝包某头部拷过去，导致包某头部当场流血。后包某也捡起一根木棍打到被告人林海军右臂部，导致木棍折断。经岱山县公安局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定：包某头部损伤属轻伤；被告人林海军右臂部损伤未达到轻伤程度。2013年5月28日，被告人林海军被公安机关传唤到案。。上述事实，被告人林海军在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人包某的陈述，证人林某、苏某、胡某、陈某、李某甲、董某、李某乙的证言，岱公物鉴（法）字（2013）35号、36号法医学人体损伤程度鉴定书，辨认笔录，现场勘查笔录及照片，木棍三根，案发经过说明，被告人林海军的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，该犯在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规和监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，并能努力完成劳动任务。受到记功奖励二次。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、计分考核综合表、计分考核明细表等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月12日，杨某某（已判刑）为报复被害人杨某，授意被告人费某某召集姬某某、安某某（均已判刑）。后杨杏民将被告人费某某及姬某某、安某某接至湖州，提供了棒球棍、自来水管、口罩等工具，并进行踩点。当日晚23时许，被告人费某某及姬某某、安某某至本市太湖旅游度假区梅东花园C区大门旁，用棒球棍、自来水管殴打被害人杨某，致被害人杨某右内踝骨折。经鉴定，被害人杨某的伤势已构成轻伤。上述事实，被告人费某某在开庭审理中亦无异议，且有：（1）户籍证明、刑事判决书、行政处罚决定书、扣押物品清单、门诊病历；（2）证人王某、杨某某、杨某某、陈某某的陈述，公安机关侦查人员出具的抓获经过；（3）被害人杨某的陈述；（4）被告人费某某及同案人杨某某、姬某某、安某某的供述与辩解；（5）湖州市公安局物证鉴定所出具的湖公物鉴［医］（2013）13号法医学人体损伤程度鉴定书；（6）现场勘查笔录及照片、辨认笔录及照片等证据予以证实，足以认定。
经审理查明：罪犯丁云在服刑期间，自上次减刑以来，获省级服刑改造积极分子奖励一次，记功、表扬奖励各三次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实，并经庭审示证、质证，本院予以确认。
经审理查明，原判认定被告人余建国故意杀人的事实，有证人张某甲、陈某甲、赵某、郑某、陈某乙、金某、余某、王某、丁某、何某、张某乙、孔某、骆某、倪某、翁某的证言，公安机关提供的现场勘验检查笔录及照片、监控录像光盘、法医学尸体检验鉴定书、DNA鉴定书、检查笔录、搜查笔录、扣押物品文件清单、调取证据清单、车辆登记信息、修理结算清单及发票、价格鉴定结论书、出警情况说明、身份户籍材料，提取的物证尖刀一把等证据证实。被告人余建国亦有供述在案，并对作案现场进行了辨认，所供与上述证据证明的情况相符。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，2011年底，上诉人郑铭东认为被害人李某某破坏其与女朋友的关系，决定进行报复。2012年1月，郑铭东使用电线、钢珠、电解液、鞭炮等物品，在广州市番禺区某路12号202房制作了一个爆炸物，并用纸盒包装好。同年2月6日9时许，郑铭东来到某某速运有限公司位于广州市广园中路86号的收件点，假冒“某某公司王展鹏”，以邮寄香水的名义，将其制作的爆炸物邮寄给李某某。当日20时许，李某某回到位于广州市天河区某某地的住处，发现放在门口的邮件。李某某携带邮件进入1509房客厅，当其打开邮件时发生爆炸，李某某的头面部、双手、胸腹部、右大腿等部位被炸伤，被送往医院救治。经法医鉴定，被害人李某某面部疤痕形成及双眼盲目，损伤程度已构成重伤；评定为三级、五级伤残各一项。上述事实，有经一审庭审质证、认证的下列证据证实：1、被害人李某某的陈述：我是一名自由讲师，认识一名女学生叫吕某某，她是做雷克萨斯汽车售后服务的。我跟郑铭东不能算是认识，只见过一面。2011年11月19日早上，我和吕某某在白云区大金钟路溪云居餐厅吃饭，碰到一个男子纠缠吕某某并厮打、拉扯她的头发。我出面制止，还报了110，某某派出所的民警帮我们双方协调了，事后我知道该男子是吕某某前男友。同月22日早上，我收到手机号码为18664728638的手机短信，问我是不是李某某，说通过我的车牌在宝马4S店查档又转接了几个朋友，才拿到我的电话，还说这两天吕某某一直不原谅他，不接他的电话。我用手机打他的电话，他说我涉足他和吕某某的事，吕某某不理他了，要我赔偿他的损失，还在电话那头骂骂咧咧的威胁我。我要求见面再说，他不同意。收到信息这天，我去了天河宝马4S店，质问为何泄露我个人资料并报警。2012年2月6日，我从外面开车回家时接到一个电话，是某某快递打来的，说有个“宝马公司”发了我的快递，要我签收。我就告知快递员说现没人在家，可以直接放在我家门口。至晚上20时我和妻子回到家，从家门口地毯上拿起那盒快递，进到客厅，随手拆开就发生爆炸。那封快递大概和一个鞋盒体积形状相似。李某某对其手机收到的上述短信内容予以签名确认。2、证人周某某的证言：我暂住天河区某某地203号（某某地）1509房。2012年2月6日晚上7点半，在家门口看见有个天河区大观南路某某公司寄来的某某快递，是30×20cm规格的文件包的样式，收件人是李某某，于是我将其递给李某某。进屋后我去准备做饭，就听到“砰“的一声巨响，伴有很大的青烟，同时听到李某某叫我的名字。我冲出厨房看到李某某满脸是血，倒在进门右侧，叫我拨打120。我边打电话边扶着他往医院里走，下楼后我想起厨房的火没关，就叫保安扶他，我折回去关煤气，再下来送他到南医三院。到医院后医生给他包扎，并叫我报警。我们是2011年6月买了一辆宝马汽车，2012年2月5日下午16时许，李某某才开车去大观路德宝悦宝马4S店做了首保。买车时，李某某留下的地址是暂住地地址，电话是李某某使用的。李某某职业是讲师，主要负责到各地去给企业老板、管理层授课，传授如何有领导力，员工心态等课程。3、证人吕某某的证言：我和郑铭东2000年认识，后来发展为男女朋友。2011年6月，我感觉感情不合就提出分手。2011年11月19日晚7时40分，郑铭东曾来到我家找我，当时李某某也在我的住处，我和郑铭东吵了几句，李某某就打电话报了警，派出所带我们去调解。之后几天，郑铭东还打过一次电话，我告知他不要再纠缠我了，那就是最后一次与他联系。2012年2月6日元宵节，我和李某某在白云区景云居住处吃晚饭，晚上7时左右，李某某一人离开，第二天我在互联网上看到报道得知李某某在某某地被邮件包裹炸伤。吕某某对10张混杂照片进行了辨认，确认其中2号就是郑铭东。4、证人张某某的证言：2012年2月6日9时20分左右，有一名男子拿了一个粉红色盒子到档口（广园中路），还有一张填好的运单，说当天下午就要寄到。我就在运单上填好运费：12元，收件员工号：13＊＊＊＊，然后将运单第四联拿给那名男子，那名男子在档口呆了六七分钟就离开了。他所寄的物品是一个粉红色的盒子，盒子上面写着英文（具体内容没留意），盒子是包装好的，外围还有透明膜包好，该盒子长20公分左右，宽5公分左右。当时那名男子说是香水，我见包装好就没有拆，只是用手摇了摇，听到有液体的声音，我就没理了。那名男子年龄40岁左右，身高163cm左右，头发留到耳朵（没有分边），身材偏瘦，有点驼背，脸有点青，嘴下面左边有一颗痣，讲普通话，走路有点内八字。我记得他2011年12月也来寄过东西。2月6日上午我们在广园中路86号档口一共收寄了三封邮件，分别是寄往广州天河区、佛山和珠海的。张某某对10张混杂照片进行了辨认，确认其中2号（即郑铭东）就是2012年2月6日上午在广园中路交寄一件快递包裹的人。5、证人谢某某的证言：我于2012年2月6日18时许，拿着三份快递到中山大道某某地，其中有一封给某某地D座1509房的快递，收件联络人是李某某，门铃没人应，我打他手机。他说让我放在门口，到时他来拿。快递件是我们顺丰公司30×20专用文件封，有3cm厚，寄件公司：某某公司，联络员：王展鹏，托寄物的内容是“法国品牌香水一支”。我是当晚17时50分在顺丰公司接驳车收到的快件，快件是密封的。6、证人李某某的证言：李某某是我母亲的干儿子，2012年2月6日晚，周某某打电话给我说，李某某被快递包裹炸伤，21时许我到邮电医院急诊室，李某某进手术室前，在我耳边交待说，他今天接到一个宝马车公司的电话，有一份快递交给他，是一份买车送的礼物，但具体什么时候接到电话，包裹是什么都没说。我感觉就是与宝马公司发生了矛盾。他是问思答投资管理公司的讲师，他和周某某共占50%的股份。7、证人何某某的证言：我在某某维修服务公司天河分公司工作，我们一般快递的是宣传单、单据、票据、零配件，不会以快递寄礼品给客户，也没有采购过香水。2011年底，李某某曾与警察来过公司，称他的个人资料被泄密，被人用短信骚扰。8、证人彭某某的证言：有一名姓李的客户曾于2012年2月5日下午到我公司做汽车常规机油保养，我请求客户留下联系方式时，他说以前在我们公司曾经发生过资料泄露的不愉快事情，说不愿意留联系方式。我们公司接完车后会由电脑系统打印出一张工单，工单上面就载有客户的资料，工单是跟着车辆进车间维修的，所以有维修车间、车辆调度、洗车间等能够接触到工单的地方的人，都能接触到客户资料。但昨天那个“李生”在系统上并没有详细登记地址和联系电话等资料，只有车牌号码和姓名。9、某某速运有限公司提供的速运单复印件及投递流程单，证实郑铭东冒名某某公司“王展鹏”，委托某某速运有限公司向李某某邮寄包裹的情况。证人张某某、谢某某对速运单及投递流程单进行了签名确认。10、广州市公安局天河分局穗天公（刑）勘（2012）179号现场勘验检查笔录及照片证实：现场位于广州市天河区某某地，电梯口至1509房走廊地面上留有大量滴状血迹。客厅内距门口20厘米处地面上发现一块人体皮肤组织，客厅内距门口2米处地面上可见大量滴状血状血迹及血泊，血泊中发现一颗牙齿。屋顶天花有破损。客厅内距门口2.5米处地面上有一写有“顺丰速运”字样的信封，寄件单上面写有“寄件公司：某某公司；联络员：王展鹏；收件公司：联络人：李某某”字样。客厅内靠近阳台玻璃门处地面上发现指甲1块。现场收集提取如下物品：爆炸粉尘1份；纸盒碎片1批；玻璃碎片20块；塑料瓶盖2个；电池7枚（5枚5号电池，2枚7号电池）；导线17段；钢珠3枚（直径3毫米）；红绸绳2段；电珠残余部2块；黑色电工胶带碎片15块、快递信封、血迹、人体皮肤组织、牙齿、指甲等物。11、广东省广州市公安司法鉴定中心穗公（司）鉴（文检）字（2012）21号文件鉴定意见证实，送检包裹单上的寄件人填写笔迹与送来署名“郑铭东”的笔迹样本是同一人书写。12、广东省广州市公安司法鉴定中心穗公（司）鉴（DNA）字（2012）107号法医物证鉴定意见证实，送检某某快递信封的封口胶上检出的生物成分来自郑铭东的可能性大于99.99999999%。13、中山大学法医鉴定中心中大法鉴中心（2012）临鉴字第L45287号司法鉴定意见证实，李某某的面部疤痕形成及双眼盲目，损伤程度已构成重伤。14、中山大学法医鉴定中心中大法鉴中心（2012）临鉴字第L45720号司法鉴定意见证实，李某某参照道路交通事故评残标准，评定为三级、五级伤残各一项；李某某属部分护理依赖。15、广州市公安局110警情信息表及广州市公安局白云区分局某某派出所治安调解协议书证实，2011年11月19日7时58分，李某某报警称与郑铭东在白云区大金钟路景云居128号205房因感情问题发生纠纷，后郑铭东与吕某某在该派出所进行调解。16、广州市公安局110警情信息表证实，2011年11月22日，李某某报警称广州市天河区大观路宝马4S店泄露其个人资料。17、上诉人郑铭东的供述：2000年我和吕某某认识并确定了恋爱关系。2003年一起来广州打工，她现在在广园中路长悦雷克萨斯汽车4S店上班。我和吕某某同居住在白云区景云街某出租屋，到2011年11月11日那天，我们协议分手，我就搬去番禺住了。11月19日周六，我回景云街找吕某某，发现有一个男人睡在床上，我与那男子争吵起来，那男子说吕某某现在是他的女朋友，警告我不要再纠缠她，并且打电话叫人要打我一顿。我便跟他吵起来了，那男子报了警，我们三人一起被带回白云区某某派出所调解。在派出所，我记住该名男子叫李某某以及他宝马车的车牌。从派出所出来后，我从互联网上查询到李某某的工作情况，并了解到他已经结婚了，但是吕某某不相信。我从李某某的宝马车牌入手，在赛马场花两百元查到了他的住所和电话。后来我发信息给李某某，想约他出来谈谈，让他离开吕某某，但他打我的手机骂我，还说随时会找人“揪掉我脑袋”，吕某某也不理睬我了。大年初四，我从老家过完年回到广州，越想越气愤，决定好好报复一下李某某。我是学汽车维修的，对爆炸物比较熟悉，于是我在初六或初七从番禺复苏村买了一串鞭炮（约100个左右），在上班的公司弄来了电线、电池、电烙铁等工具，从中山五路陶街买了开关装置。我从鞭炮中取出大约4个矿泉水瓶盖的火药，装进一个玻璃小药瓶，与灯泡、电线、电池及开关连接，再将所有装置放进一个刮胡刀盒子里面，感觉威力不大，又从修车档捡来十几颗小钢珠，还加入洗厕所的电解液，放在盒子里面，用透明胶布封好，只要再一次打开盒子，就会引爆火药，我把它放在自己番禺的租住处。元宵节那天，我带着自制的爆炸物到了白云区广园中路的一家某某快递公司，以寄香水的名义把该爆炸物寄给李某某，寄件人写的是李某某住址附近的一个宝马4S店。我想威力不是很大，只是想炸伤他的手，没有想把他炸死。郑铭东对购买爆炸物配件、制造爆炸物及交寄快递的地点进行了指认确认，并对自制爆炸物示意图和电路图进行了签名确认。另查明，上诉人李某某因本案造成重伤，参照道路交通事故评残标准评定为三级、五级伤残各一项，属部分护理依赖。李某某自2011年1月起在广州市天河区居住，至本案发生时已经连续在广州市工作和生活一年以上。李某某与妻子王某某共生育两名子女，长女李某某出生于2000年10月11日，次女李某一出生于2006年4月26日；李某某的母亲杨某某出生于1954年9月15日，李某某的父母亲共生育三名子女。原审判决根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》等有关规定，计算上诉人李某某因本案遭受的包括医药费、残疾辅助器具费、误工费、住院伙食补助费、营养费、护理费、交通费、住宿费等费用在内的经济损失共计1146461.7元的事实清楚，本院予以确认。上述事实，有经一审庭审质证、认证的伤残鉴定书、医药费、鉴定费单据和凭证、护理人员务工证明、李某某的居住证和工作证明、交通和住宿等费用单据及李某某父母亲的身份证、户口簿、子女出生证明等证据证实。对于李某某的上诉理由，经查：1、某某速运有限公司的工作人员在接受郑铭东交寄的快递邮件时，没有当场验视内件，该行为违反了《中华人民共和国邮政法》的有关规定，应依法承担赔偿责任，但该公司工作人员在主观上没有伤害李某某的故意，原判认定某某速运有限公司的行为属于过失并无不当。2、上诉人李某某身体受伤的结果是由郑铭东的故意伤害行为和某某速运有限公司疏于履行对快递邮件验视义务的行为相结合导致的，郑铭东和某某速运有限公司均实施了侵权行为，但二者之间没有共同过错。根据《中华人民共和国侵权责任法》第十二条和《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款的规定，郑铭东和某某速运有限公司应根据其过错大小对李某某遭受的损害承担赔偿责任，郑铭东实施故意伤害犯罪行为，应承担主要赔偿责任，某某速运有限公司过失侵害被害人李某某的人身权利，应承担次要赔偿责任。原判适用《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第三条第二款的规定，确定郑铭东承担70％的赔偿责任，某某速运有限公司承担30％的赔偿责任，并无不当。李某某上诉要求判决某某速运有限公司与郑铭东承担连带赔偿责任，缺乏法律依据。3、根据《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百三十八条第二款的规定，因受到犯罪侵犯，提起附带民事诉讼要求赔偿精神损失的，人民法院不予受理。因此，对于李某某要求赔偿精神损失抚慰金的诉求不予支持。4、李某某的父亲李合申出生于1954年2月19日，本案发生时未满六十周岁，而李某某又未能提供其父亲无劳动能力且无其他生活来源的证据。根据《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十八条的规定，原审未判决赔偿李某某父亲的被扶养人生活费正确。李某某要求赔偿律师代理费于法无据，原审酌情判决赔偿交通费40000元合情合理。李某某的后续治疗费、后期护理费、更新残疾辅助器具等费用，应根据实际发生的费用确定，原审对此未作判决并无不当。对于郑铭东及其辩护人的上诉理由和辩护意见，经查，上诉人郑铭东与吕某某产生感情纠纷后，认为李某某破坏其与女朋友的关系，出于报复目的，自制并邮寄爆炸物，导致李某某身受重伤。李某某在本案中没有刑法意义上的过错，对于本案后果的发生不应承担责任。郑铭东以爆炸手段故意伤害他人，其行为属于《中华人民共和国刑法》第二百三十四条规定的“以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾”的情形，对其依法应当在“十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑”幅度内量刑。郑铭东上诉要求判处其有期徒刑六年于法无据。辩护人请求对郑铭东从轻处罚的理由不能成立。对于某某速运有限公司及其诉讼代理人提出的意见，经查，虽然某某速运有限公司按照《中华人民共和国邮政法》等法律法规的规定建立了一定的收件验视制度，但在本案中其公司工作人员并未严格执行该制度规定，导致郑铭东邮寄的爆炸物造成被害人李某某身体受伤的后果，某某速运有限公司对于本案损害结果的发生存在过错。根据《中华人民共和国侵权责任法》第六条、第十二条等有关法律规定，某某速运有限公司应根据其过错程度，对被害人李某某遭受的经济损失承担相应的民事赔偿责任，原审判决该公司承担30％的赔偿责任合法有据。某某速运有限公司及其诉讼代理人提出的要求改判某某速运有限公司不承担民事赔偿责任的理由不能成立。
经审理查明，2011年5月22日22时许，被告人田x、李xx、张x伙同熊xx（另案处理）等人酒后在城固县崔家山镇神舟酒店歌城3楼999包间消费娱乐，期间同在歌城唱歌的刘xx酒后闯进999包间，被告人张x让其出去，为此二人发生争执，后刘xx离去。过了一会，刘xx又闯进999包间，后被人拉走。刘xx被拉走后熊xx说：“走找他（刘xx）去，看看他是谁？”被告人田x、张x、李xx等人同意并随熊xx到歌城找刘xx。刘xx从一楼叫上朋友杨xx刚到二楼吧台处被张x发现。被告人张x呼喊熊xx等人过来，同时拉住刘xx并把他推倒在地，杨xx见刘xx被推倒便扑上去打张x，田x、李xx听到张x喊叫声后跑了过来与刘xx、杨xx互相撕打。在撕打过程中，李xx掏出腰刀晃了一下，但未伤人，田x掏出随身携带的腰刀捅杨xx腹部两刀、臀部一刀，捅刘xx后腰两刀。此后，田x等人逃离现场。经法医鉴定：伤者刘xx腰背部锐器伤属轻微伤；伤者杨xx锐器致回肠破裂属重伤。伤残等级为九级伤残。案发后，田x共赔偿被害人损失40000元，熊xx赔偿20000元，田x取得被害人杨xx、刘xx谅解。上述事实有下列证据证明：1、被害人杨某某陈述证明，2011年5月22日晚22时许，他和妻子、朋友在崔家山镇神舟酒店一楼大厅喝酒，刘xx从楼上下来说有人给他找事哩，他就和刘xx刚上到二楼吧台大厅，一个小伙冲过来打刘xx并将刘xx推倒在地，他便扑过去打那个小伙。这时又过来了几个小伙打他们，并朝他腹部、臀部戳了三刀。2、被害人刘某某陈述证明，2011年5月22日晚上22时许时，他和朋友在神舟酒店喝茶，当天他酒喝多了。在三楼楼梯口，他见一个女子在打电话，他用手拍了一下那个女孩的肩膀，后他进入999包房，一个穿白色衣服的小伙让他出去，他就和那个小伙争吵了几句就走了。后他叫上徐东又到999包房看了下。随后他便到一楼上叫上杨xx刚走到二楼吧台大厅，一个小伙将他推倒，杨xx便打那小伙，这时又过来几个小伙和他们打架，并将他戳伤。3、证人王某某言证明，2011年5月22日晚上22时许，她和张x等人在崔家山神舟酒店999包房唱歌，她在包房外楼道接电话时，一个醉酒男子手搭在她肩膀上。后她便进入999包房，刚坐下，那男子也进入999包房，张x让他出去。为此双方发生争吵。过了一会，那个男子又进入999包房，后被另一个男子拉走。这时熊xx说走去看下，后熊xx、张x还有两个小伙就出去了。4、证人窦某某证言证明，2011年5月22日晚上十点多钟，在神舟酒店二楼吧台，四个小伙和杨xx、刘xx打架，其中一个小伙用刀将杨xx、刘xx戳伤。5、证人马某某证言证明，2011年5月22日晚上10点多钟，在神舟酒店二楼吧台，四个小伙和杨xx、刘xx打架，其中一个小伙用刀将杨xx、刘xx戳伤。6、证人徐某某证言证明，2011年5月22日晚上，在神舟酒店二楼，他见几个小伙在打刘xx和杨xx。7、证人罗某系杨某某之妻，其证言证明，2011年5月22日晚上，她和杨xx、刘x在神舟酒店一楼大厅喝茶，这时刘xx过来对杨xx说有人要把他喝死，让过去看下，她就和杨xx及刘xx上二楼，刚出电梯，一个小伙冲过来将刘xx推倒在地，杨xx就打那个小伙，这时又冲过来几个小伙和杨xx、刘xx打在一起。在打的过程中，一个小伙将杨xx戳伤。8、证人熊某某证言证明，2011年5月22日晚上，他和田x、李xx、张x等人在崔家山神舟酒店KTV唱歌时，李xx、张x与杨xx、刘xx打架。回去的路上，田x说他用刀将杨xx、刘xx戳伤。9、证人刘某某证言证明，他儿子刘xx被戳伤后，通过殴长军给他了20000元。10、证人殴某某证言证明，熊xx委托他给刘xx家20000元。11、有住院病历、药费发票、诊断证明载卷为证。12、城固县公安司法鉴定中心鉴定书证明锐器致杨xx回肠破裂属重伤。伤者刘xx腰背部锐器伤属轻微伤。13、汉中汉辉法医鉴定所司法鉴定意见书证明杨xx伤残等级评定为玖级伤残。14、调解协议及领条证明民事部分调解达成协议，并已履行。15、谅解书证明杨xx、刘xx表示对田x谅解，并请求对田x从宽处理。16、接处警情况登记表证明2011年5月22日晚刘x报警称神舟酒店有人打架，伤者为杨xx、刘xx。17、户籍证明田x生于1988年1月23日，李xx生于1990年6月6日，张x生于1991年1月29日。18、被告人田x、李xx、张x对其犯罪事实供认不讳。以上证据，均经当庭举证、质证，其来源合法，内容真实、客观，且能相互印证，本院予以采信。另查明：李xx于2012年6月18日主动到城固县公安局崔家山派出所投案自首，张x于2012年7月2日主动到城固县公安局崔家山派出所投案自首。上述事实有下列证据证明：1、2012年6月18日公安机关讯问笔录及说明证明李xx于2012年6月18日到公安机关自首。2、2012年7月2日公安机关讯问笔录及说明证明张x于2012年7月2日到公安机关投案自首。以上证据，均经当庭举证、质证，其来源合法，内容真实、客观，且能相互印证，本院予以采信。
经审理查明：2012年3月，霍山县安园混凝土公司因郑勇拖欠货款，委托杨某某要账，杨某某安排赵某某、段某某、孙某某向郑某索要，后赵某某等人扣留郑某轿车一辆，并催其办理过户手续。郑某与吴业军商议，对赵某某等人进行报复，2012年4月6日中午，吴业军邀集项某、项某某、钱某、储伟、赵某某等人，并购买了西瓜刀，郑勇打电话约赵学志到本县经济开发区汇佳生物公司门口谎称谈还钱一事，赵某某等三人来到汇佳生物公司门口，郑某、吴业军与项某、项某某、钱某、储伟、赵某某等人乘车赶到现场，将赵某某、段某某、孙某某三人砍伤，后逃离现场。2012年4月23日，被告人吴业军向公安机关投案；2013年5月21日，被告人储伟向公安机关投案。经鉴定，赵某某躯干受轻伤、肢体受轻伤，段某某躯干受轻伤、肢体受轻微伤，孙某某躯干受轻伤、左下肢受轻伤。另查明：案发后，被告人吴业军、储伟等人与三被害人达成了赔偿协议，一次性赔偿三被害人各项损失20万元，取得了三被害人的谅解。上述事实被告人吴业军、储伟在开庭审理过程中亦无异议，且有物证西瓜刀十四把，书证提取笔录、扣押物品清单、承诺书、到案经过、调解协议书、领条、谅解书，被告人吴业军、储伟的基本信息，勘验检查笔录，鉴定意见，被害人赵某某、孙某某、段某某的陈述，证人郑某、项某、钱某、赵某某、杨某某的证言，被告人吴业军、储伟的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郭彦杰之姐郭艳萍与被害人刘学渊系夫妻，二人居住于成都市金牛区蜀西环街59号“青房尚瑞天韵”小区9栋1单元20楼2003号。2012年7月8日22时许，郭艳萍与刘学渊因琐事在家中发生争吵、打斗，刘学渊将郭艳萍打伤后离家外出。当日22时30分许，郭彦杰先后接到姐夫刘学渊、姐姐郭艳萍的电话后赶至郭艳萍家，发现怀有身孕的郭艳萍受伤倒地。郭彦杰见状即电话联系刘学渊要求其回家。当日23时许，郭彦杰见刘学渊回家后未关心郭艳萍的伤情，遂拿起客厅餐桌上的水果刀刺中刘学渊的左肩部，致刘学渊受伤倒地。郭彦杰发现刘学渊倒地后即拨打“120”、“110”报警。医务人员赶到现场后确认刘学渊已经死亡，郭彦杰随后被赶至的民警挡获。经鉴定，刘学渊系背部刺创导致主动脉上刺破口，因失血性休克死亡。上述事实，有经庭审质证的下列证据证实：1、接受刑事案件登记表、“110”接警单、立案决定书、破案报告及到案经过。证实案件来源及被告人郭彦杰到案的情况。2、现场勘查笔录、示意图及照片。证实现场位于四川省成都市金牛区蜀西环路59号“青房尚瑞天韵”9栋20楼2003号。该房间客厅内躺着一具尸体，一把单刃刀具插入尸体背部左侧，刀柄留于体外；客厅地面上发现多处血迹以及一条带有血迹的毛巾。3、尸检报告及照片。证实死者刘学渊左侧背部肩胛中线平第4、5肋处可见一处深入胸腔的纵行刺创，可扪及肋骨断端。解剖见左侧胸腔第4、5肋间与左肩胛交界处骨折，纵隔处左动脉上有一刺破口。经鉴定，刘学渊的死亡原因为主动脉上刺破口致失血性休克死亡。4、DNA鉴定。证实现场地面上的血迹、带血毛巾上的血迹以及匕首上的血迹的遗传标记与刘学渊一致。5、通话清单。证实2012年7月8日22时许，郭彦杰与刘学渊、郭艳萍的通话情况以及郭彦杰拨打“120”、“110”的情况。6、户籍信息。证实被告人及被害人的基本身份情况。7、证人郭艳萍的证言及辨认笔录。证实其与刘学渊系夫妻，二人居住于四川省成都市金牛区蜀西环路59号“青房尚瑞天韵”9栋20楼2003号。2012年7月8日22时许，其与刘学渊因家庭琐事发生争吵、打斗，刘学渊负气离家。刘学渊在等电梯时还与郭艳萍的弟弟郭彦杰通过电话。随后，郭艳萍因怀有一个多月身孕，发现下身流血，便给李蕾打电话求救。郭艳萍后来晕倒在家门口。过了一会儿，郭艳萍听见其弟郭彦杰的声音，便将自己被刘学渊殴打一事告知郭彦杰。郭彦杰听后很气愤，拨打“110”报警后，又与刘学渊电话联系。此时，李蕾及其丈夫黑飞也赶至现场，并将郭艳萍扶到沙发上休息。过了一会儿，刘学渊回到家中。郭艳萍听见郭彦杰在质问刘学渊，随即看见李蕾、黑飞在拉郭彦杰、刘学渊。郭艳萍站起来看见刘学渊坐在地上，嘴部溢出血。郭彦杰马上拨打“120”、“110”。“120”医护人员赶至现场后宣布刘学渊已经死亡。证人郭艳萍辨认出被告人郭彦杰及被害人刘学渊。8、证人李蕾的证言及辨认笔录。证实郭艳萍与刘学渊系夫妻，郭艳萍已经怀孕一个多月。案发当天23时许，郭艳萍给其打电话称身体不舒服。李蕾与丈夫黑飞赶至郭艳萍家时，发现郭艳萍下身流血躺在家门口。李蕾与黑飞将郭艳萍扶到沙发上休息，郭艳萍的弟弟郭彦杰正在与刘学渊联系，要求刘学渊赶紧回家。过了一会儿，刘学渊满身酒气地回家，郭彦杰见状拿起客厅餐桌上的水果刀刺中刘学渊的背部。约一分钟，刘学渊开始吐血，郭彦杰见状遂拨打“120”、“110”报警。“120”医护人员赶至现场后宣布刘学渊已经死亡。证人李蕾辨认出被告人郭彦杰及被害人刘学渊。9、证人黑飞的证言及辨认笔录。证人黑飞证实的情况与李蕾证实的情况基本一致。证人黑飞辨认出被告人郭彦杰及被害人刘学渊。10、证人刘修荣的证言。证实郭艳萍系其继母。2012年7月8日23时许，其父刘学渊与郭艳萍在家中因琐事发生争执、打斗。刘修荣在旁劝解未果，便与刘学渊一起离开。11、证人尹开庆的证言及辨认笔录。证实其系成都市金牛区蜀西环路59号“青房尚瑞天韵”小区保安。2012年7月9日凌晨零时许，从“青房尚瑞天韵”小区出来一名男子催促尹开庆拨打“120”，并让尹开庆保持小区道路畅通。该男子还在案发现场等待警察。证人尹开庆辨认出被告人郭彦杰即案发当时催尹开庆拨打电话的男子。12、被告人郭彦杰的供述及辨认笔录。郭彦杰供称刘学渊系其姐夫，与其姐郭艳萍居住于成都市金牛区蜀西环路59号“青房尚瑞天韵”小区。2012年7月8日22时30分许，郭彦杰接到刘学渊的电话，让郭彦杰过去一下。郭彦杰接到电话后即赶至“青房尚瑞天韵”小区。途中，郭彦杰又接到郭艳萍的电话，称身体很不舒服。郭彦杰赶至其姐家时，发现郭艳萍下身在流血躺在家门口，郭艳萍称自己被刘学渊殴打。因郭艳萍已怀有身孕，郭彦杰听后情绪激动，一方面拨打“120”，一方面与刘学渊联系。过了一会儿，郭彦杰见刘学渊回家未理会郭艳萍径直走进客厅，便质问刘学渊为什么要打其姐，刘学渊未加理会。郭彦杰见状随手拿起桌上的水果刀朝刘学渊的左肩部捅了一下。随后，郭彦杰发现刘学渊受伤倒地，嘴部在流血，便拨打“120”、“110”报警。“120”医护人员赶至现场后宣布刘学渊已经死亡。被告人辨认出被害人刘学渊以及作案使用的刀具，并指认了作案现场。上述证据来源合法，经庭审质证，与本案有事实关联，能够形成证据锁链，本院予以采信，并作为定案证据。另查明，在本案审理期间，被告人郭彦杰委托其亲属积极赔偿被害人亲属经济损失，取得了被害人亲属的谅解。上述事实，有被害人亲属出具的谅解书、收条在案证实。
经审理查明，2012年7月22日20时许，被告人何某某、肖某某、牛某某在西宁市城北区某村吕某某家附近巷道内，因琐事与被害人马某某及其父亲马某某发生争执，后对被害人马某某进行殴打，致马某某左眼部受伤。经法医检验验明：被鉴定人马某某被他人致伤眼部，造成左眼外伤性黄斑裂孔、左眼视网膜劈裂，其损伤程度属重伤。另查明：被告人何某某、肖某某、牛某某与被害人马永平、马某某达成民事赔偿协议，三被告人赔偿二被害人医疗费、护理费等各项经济损失150000元，赔偿款已给付。二被害人对三被告人的行为给予谅解，请求法院对其从轻处处罚并适用非监禁刑。上述事实，有报案材料及陈述笔录、被告人到案经过、证人都某某、吕某某、王某某的证言、辨认笔录、司法鉴定意见书、户籍证明、某村委会证明信、附带民事调解书、收条、谅解书、被告人供述等经当庭质证的证据在案佐证，足以认定。
经审理查明，上诉人孙元凯在与裴某某故意伤害被害人李某某的共同犯罪中，持刀参与打斗的事实清楚。原审法院在一审判决书中分项列举了认定本案事实的证据。所列证据均经一审庭审举证、质证，查证属实。在本院审理过程中，上诉人孙元凯未提供新的证据本院对一审判决认定事实和所列证据予以确认。对于上诉人孙元凯所提“一审判决认定事实不清，证人廉某某、付某某的证言不实，其未持刀参与打斗”的上诉理由，经查，证人廉某某、付某某、罗某某的证言均证实上诉人孙元凯持刀参与打斗的事实，经一审庭审质证、查证属实，且与上诉人孙元凯的供述相互印证，故对上诉人孙元凯的这一上诉理由不予采信。对于上诉人孙元凯所提“量刑过重”的上诉理由，经查，被上诉人孙元凯曾因犯抢夺罪，被判处有期徒刑，刑罚执行完毕后，在五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪，是累犯，依法从重处罚。上诉人孙元凯在与裴某某故意杀人一案中起辅助作用，系从犯，依法应给予减轻处罚，一审判决未充分考虑上诉人孙元凯系从犯及在本案中的地位和作用，量刑畸重，对该上诉理由，本院予以采信。
经审理查明：2013年6月24日0时36分，被害人库某某走到株洲市芦淞区人民南路“金都服装大市场”门前人行道上的邮政书报亭里买水。当时，库某某的朋友依某某和阿某某乘坐的出租车停在邮政书报亭前的马路上，坐在后座的依某某和阿某某打开车门在车上等候库某某。被告人蔡洪德与朋友文某、梁某某、刘某某等人正好路过此地，见出租车的车门打开，蔡洪德遂朝车后座观望，依某某和阿某某立即下车走向蔡洪德，双方发生口角。库某某见状从邮政书报亭里冲出来朝蔡洪德头上打了一拳，蔡洪德即还手打库某某，依某某和阿某某围上去打蔡洪德，双方发生互殴。蔡洪德边打边往后退，转身朝车站路方向跑，库某某、依某某、阿某某三人紧跟着追。当追至邮政报刊亭北侧人行道上时，库某某追上并冲向蔡洪德，蔡洪德右手将随身携带的黑色跳刀打开朝库某某的右下腹部捅了一刀并随即逃离现场并将黑色跳刀丢弃。库某某被送往医院治疗，2013年6月24日12时许，库某某经抢救无效死亡。被告人蔡洪德的父亲蔡某某得知蔡洪德捅伤人后，规劝其主动到公安机关投案，并将此事告诉其表姐夫李某某和株洲市建设派出所所长陈某某。蔡洪德将藏匿地点告诉蔡某某，约定由蔡某某和亲戚带其一起到公安机关投案。2012年6月25日10时许，蔡洪德在株洲市天元区圆方路诚信宾馆等候蔡某某时，被株洲市公安局芦淞分局民警抓获。案件开庭后，被告人蔡洪德的父亲蔡某某与被害人家属就民事赔偿达成调解。认定上述事实有下列经过法庭举证、质证的证据证实：1、物证、书证（1）作案工具提取记录、扣押决定书、扣押物品清单、照片；证实：2013年6月25日，公安机关根据蔡洪德的指认，在株洲市芦淞区芦淞路与人民路口边的一处下水道内提取蔡洪德用于捅伤一名新疆男子的黑色跳刀一把，并拍照固定，于同日对该跳刀予以扣押。（2）蔡洪德作案时所穿衣裤、胡某某擦拭的士车上血迹的毛巾的提取记录；证实：2013年6月25日，公安机关对蔡洪德作案时所穿的一件白色T恤及蓝色牛仔裤进行提取；2013年6月24日，被捅伤的新疆男子撞在胡某某的的士车左后门到车尾箱之间的位置，胡某某将车上留下的血迹用一块长约40厘米的抹布擦拭了，公安机关对该抹布进行了提取。（3）对案记录及照片；证实：2013年6月25日，公安民警在蔡洪德的带领下，来到株洲市芦淞区人民路金都服装市场门口书报亭前马路边，指认与三名新疆男子打斗并将其中一名新疆男子用刀捅伤的地方。（4）抓获经过、破案经过；证实：公安民警通过监控和手机号锁定被告人蔡洪德，随即通过技侦手段进行侦控抓捕，于2013年6月25日在株洲市天元区圆方路诚信宾馆将蔡洪德抓获归案。（5）受案登记表、立案决定书；证实：2013年6月24日1时10分，匿名电话报警称：0时30分左右，三名新疆人在株洲市芦淞区人民南路金都服装市场门口因口角与一名年轻男子发生冲突，其中一名新疆人被人用刀捅伤腹部送至医院治疗。同日，株洲市公安局芦淞分局对库某某被故意伤害案立案侦查。（6）蔡洪德户籍资料、库某某（曾用名阿某某）死亡证明；证实：蔡洪德犯罪时已年满18周岁，具备完全刑事责任能力；库某某（曾用名阿某某）于2013年6月24日死亡，殁年17岁。（7）阿某某住院病历记录、诊断报告。2、现场勘验、检查笔录（1）现场勘验检查工作记录及现场照片；勘查情况：中心现场位于人民南路金都市场东侧马路上路面靠西处，其西侧人行道上有一邮政书报亭。在距邮政书报亭北墙2.4米、距人行道2.1米处发现一处面积为1×0.5米的较密集点滴状血迹，东南侧发现有呈线形点滴状血迹，长0.5米，在距邮政书报亭南墙1.1米、距人行道3.6米处发现一处面积为0.3米×0.3米的较密集点状血迹。（2）现场方位示意图、中心现场示意图、现场照片。3、鉴定意见（1）株洲市公安局刑事科学技术研究所（湘株）公（法）鉴（法病）字（2013）020号法医学尸体检验鉴定意见书；鉴定意见：死者库某某系生前右上腹部遭受锐器刺击造成开放性腹部损伤，肝脏、血管破裂，导致失血性休克死亡。（2）尸体检验照片；（3）株洲市公安局刑事科学技术研究所（湘株）公鉴（法物）字（2013）108号物证鉴定书；意见：受害人库某某的左手指甲擦试物、右手指甲擦试物、现场地面上提取的三处血样和库某某的肋软骨在共有STR基因型上的基因型相同。4、视听资料（1）蔡洪德讯问录像光盘一张；（2）案发时现场监控视频光盘一张。5、证人证言（1）证人阿某某证言：6月24日凌晨，阿某某和依力哈姆坐着的士来到奇迹超市这边接我一起去吃饭，我们到了金都服装市场门口附近，阿某某就先下车去金都服装市场门口的报刊亭买水了，我和依力哈姆坐的士车的后座，我坐在右边，的士车停在报刊亭的门口等阿某某买水，依力哈姆把车门打开了，后就有几个汉族男子也走到报刊亭这边，到了我们坐的的士车边上，后面其中一个汉族男子就和依力哈姆吵起来了，我没有听到那个汉族人说的是什么，我是听依力哈姆说对方一个汉族人骂了他，依力哈姆就下了车，于是我就跟着下车了，后面依力哈姆和那个汉族人站到了一起，我也跟了过去，我听到依力哈姆问那个汉族人说：“你为什么骂我”，那个汉族人好像是说了“骂你干什么”我也没有听清楚对方在说些什么，然后在报刊亭里买水的阿某某看到了我们在吵架就冲过来打了那个汉族男子，阿某某打了那个汉族男子之后，那个汉族男子就还手朝阿某某打了几拳，于是我和依力哈姆就冲上去帮忙，我就是这样打起来了，我们三个就追着那个汉族男的跑，依力哈姆还把皮带抽出来了，我们一直追着那个汉族男子绕了报刊亭一圈，阿某某在前面，我和依力哈姆，我们追到报刊亭的左前方的士旁边，快要追到的时候，我就看到阿某某朝那个汉族男子扑上去，其后阿某某就蹲下来了，我就停下来看是怎么了，就看到他用手捂着右腹部，他的右腹部在流血，我就问他要不要去医院，他就说不是严重没有什么事，当时依力哈姆就去追那个汉族人了，过了2-3分钟，就看到阿某某倒在地上晕迷了，报刊亭卖水的女孩就打了120叫救护车。事情经过就是这样。（2）依某某证言：2013年6月24日凌晨的样子，我和朋友阿某某、阿某某三个一起从芦淞区高家坳奇迹超市乘坐出租车准备去株洲火车站附近吃“兰州拉面”，当车行驶到人民南路“金都服饰”门口的书报亭附近时，因为我和朋友阿某某开始喝了些酒口渴了，所以阿某某就先从副驾驶室下车去书报亭买水喝，接着我和阿布都热扎克分别从出租车的左、右两侧后门下车，当时我打开左后车门的时候，有几个年轻人从我开车门的旁边经过，其中一个男子就对我们骂（具体骂的内容我不清楚），我下车后就对那个男子说：“你想干什么？”接着我和那个男子就相互吵了起来，当时阿某某看到我们在吵架，就从书报亭冲了过来，什么都没说也没问，对着那个男子就是一拳头，男子见状后就准备跑，我和阿布都热扎克就追上去准备拉住不让他跑，阿某某从他的身上拉下皮带准备打那个男子，男子绕了一圈跑到了买水的书报亭附近，我们三个就在后面追，在追的过程中，那个男子回头从侧面对着阿某某捅了一刀，当时我看见阿某某用手捂着肚子，我就继续往前追那男子，追了一会儿没追上，我看见有警察过来就和警察一起找那个男子，也没找到，后来阿某某被送到医院。我到公安机关配合调查，事情就是这样。（3）文某证言：2013年6月23日晚上9点半左右，我在河西朋友麻将馆玩，接到我朋友（大名不知）给我发了条信息说蔡洪德叫我一个人去苏荷酒吧玩，我就一个人打的来到苏荷，到那里后我就看见“阿东”、“阿梁”、蔡洪德、“小黑”四人和几个女孩在一起玩，我们一起喝酒到晚上12点左右就出门准备回家，当时我们是四个男的，阿东有事先走了，两个女孩我都不认识。出门后我们就沿着火车站前的大路往市场那边走，走到小伍子服饰城前面的时候，我们就叫蔡洪德请我们喝饮料，蔡洪德说要得，就准备去那个报刊亭那里去买，我和“阿梁”也跟随后面，这时一台的士走得很慢，跟着停在我们后面，我就扭过头看，看见的士上下来两个新疆人就对着蔡洪德走过去，就用手打蔡洪德，另外还有一个新疆人开始在报刊亭那里他也向蔡洪德跑过去，用手打蔡洪德，蔡洪德一个人打不过他们就跑，新疆人在后面追，我也搞不清他们是怎么跑的，后来我看见蔡洪德从我面前跑过去往小巷子里跑了，新疆人跟在后面，一个新疆人出来后捂着肚子出来，这时我就也往中国城方向走，走到前面碰到一个朋友骑着摩托车在那里，他问我什么事，我就说菜菜捅了人，要他带我先走，后我就上了他的摩托车到了解放街。后面我从解放街出来准备去小伍子那里看一下，走到星通门口时，蔡洪德叫我，我就走过去，看见他一个人站在那里，我就问他：“你捅他干吗？”他说：“你们都不帮我，我打他们不赢”，我就骂了他一句，接着我就问他刀在哪里，他说在身上，我说赶快丢掉，看见旁边有个下水道井盖，我就过去把盖子提起来叫他丢进去，他就把刀丢进去了，后我们就走到中信银行处，蔡洪德叫我打小黑和阿梁的电话叫他们过来，他们过来后，我们就商量去哪里，后说好去华湘宾馆，小黑就骑摩托车带蔡洪德和他的女朋友先走，我和阿梁带另外那个女孩打的过去的，到华湘宾馆那里后，小黑就过来把的士钱付了后我们就走到天天宾馆门口，站在天天宾馆门口，我们就商量这个事怎么办，后面蔡洪德就说：“你们没什么事，这个事不大，明天换套衣服出去躲几天就没事了，你们先回家”，小黑就把我们分别送回家了。（4）梁某某证言：2013年6月23日晚上，我和小黑（真实姓名叫刘某某）、蔡洪德、阿文还有蔡洪德的女朋友等6人在芦淞区的苏荷酒吧玩，大家都喝了很多酒，到了24日凌晨0时许，我们一起离开酒吧沿人民路往南走，小黑骑摩托车带了一个女的先走，蔡洪德跟他女朋友走一起，我和阿文走后面，我们走到金都市场门口的时候，看到蔡洪德与小黑还有那两个女的站在路边聊天，马路对面有个骑自行车的男子摔了一个碗，我当时喝醉了酒以为这个男子要打蔡洪德就冲到马路对面打了这个男子一个耳光，小黑、蔡洪德、阿文就马上过来将我拉开，这个骑车的男子也自己离开了，我们四个人就往回走，走了没多远，有一台出租车停在边上，从车前座下来一个新疆男子，后座上还坐了两个男子，出租车停了一下就开到书报亭附近，我们四个人也准备到报刊亭去买水喝，我和阿文走前面，蔡洪德与小黑走后面，在路过出租车的时候，我听到新疆人说“望你妈个逼”，我回头看到两个新疆人下车与蔡洪德、小黑在那里对峙，没过一下子，从我身后冲过来一个新疆男子就打蔡洪德，蔡洪德好像也回了一拳并马上转身走，这三个新疆人就追着蔡洪德打，阿文就问我身上有行头（指刀）没有，我就从我口袋里拿出一把弹簧跳刀交给阿文，阿文又将刀交给小黑，但小黑没有拿这把刀干什么事情。蔡洪德被新疆人追打后，跑到出租车附近时，我看到其中一个新疆人用手捂着肚子，流了很多血，看到蔡洪德逃跑后，我们就都走开了，大概过了半个多小时，我们在合泰街附近见面时，我问蔡洪德：“是你搞了新疆人一刀”，蔡洪德“嗯”了一声承认了。我就讲这个事情搞大了，要他们自己好点。后来我们各自回家了。（5）刘某某证言：2013年6月23日晚上六时许我和蔡洪德、阿文、阿梁等人在苏荷酒吧喝酒，大概到了6月24日凌晨一点钟左右，我和蔡洪德，还有静静和丽丽先走了，我骑摩托车带着丽丽先到株洲市芦淞区小伍子宾馆门口等蔡洪德过来，蔡洪德和静静从苏荷酒吧走过来后，我们聊了一下，这个时候，我看到一个人骑公共自行车走经过我们这里，突然摔了一个碗在地上，紧接着我看到阿梁从人行道上面冲出来，跑到马路上去打那个骑自行车的人，我和蔡洪德马上跟了过去，阿文也跟了过去，当时有110的民警在那里巡逻，我们一起把阿梁扯回来了，接着我们四个人一起就往我停摩托车的地方走，走了10多米的样子，我们前面的一台的士里面坐了个新疆人瞪了阿梁一眼，接着的士就在路边的报刊亭边上停下了，阿梁、阿文、蔡洪德他们就掉头往的士这边来了，我也跟着他们后面过来了，的士刚停好，后座的车门就打开了，里面一个新疆人就瞪着蔡洪德，阿梁问新疆人想怎么样，这个时候的士后座的两个新疆人都站了出来，和我们吵了起来，在吵的过程中，有个新疆人从报刊亭跑过来，跳起来打了蔡洪德一拳，接着另外两个新疆人也过来打蔡洪德，蔡洪德就还手了，他们打了起来，这个时候阿梁问我带刀没有，我说没有，阿梁从口袋掏出一把刀子递给了阿文，阿文把刀子递给了我。蔡洪德被三个新疆人追着打，我拿着刀子追了上去，我拦住了其中的一个新疆人，我问他怎么回事，说不用打架啥，他说不关我事让我走开些，说完，他往的士方向走了，我也跟着过来了，报刊亭的前面我看到有个新疆人捂着肚子蹲在的士，还有两个新疆人追着蔡洪德和阿文往我摩托车方向跑，警察这个时候也过来了，看到有人受伤，也跟着追蔡洪德了，我和阿梁躲了起来，阿梁躲到小伍子楼上去了，我躲到天雅国际的地下网吧，期间，我出去看过一次，有很多新疆人在外面转，我怕挨打，就又躲回网吧去了，第二次出来看的时候，阿文给我打电话，要我去株洲市芦淞区的汽车南站去，等新疆人都走了之后，我再出来骑着我的摩托车到了汽车南站，我在汽车南站的后面和他们见面了，当时蔡洪德、阿文、阿梁、静静、丽丽都在，我们都说蔡洪德不应该拿刀捅人，蔡洪德就说那三个新疆人拿皮带打他，他没办法，后面，我们就没说什么了，各自回家了。（6）颜某证言：我们玩到24点多离开酒吧，我和汪静、蔡蔡、阿良、小黑一起走，当我们走到金都门口时，碰到一个骑单车的人丢了什么东西，阿良就要过去打他，我喊蔡蔡去拉阿良，他们就没有打，我喊他们几个去吃夜宵，他们不去，我就到天雅网吧去上厕所。这时，我看到金都正门的书报亭前面的一台的士车上下来三个男的，围着蔡蔡打，蔡蔡就跑，他在我面前跑的时候对我说了一句“别人打我”，我对小黑吼了一句，意思是要他们来帮忙，我就到天雅网吧上厕所去了。从厕所出来，我在楼梯口碰到小黑和汪静，有个男的对我说你玩的好的捅了人，外面有好多新疆人，我问小黑怎么回事，小黑说不知道，我们没敢出去，等了几分钟，见新疆人散了，小黑和汪静骑摩托车送我回家。（7）汪某证言：我和男友蔡洪德在金都大门口和杨丽他们碰面，商量是回去睡觉还是吃宵夜。蔡洪德的两个朋友阿良、阿文在我们后面。这时，有个骑单车的男子过身，摔了一个什么东西，只听见一声响，蔡洪德的朋友阿良就冲过去对这个男的一声吼，阿文也冲过去，我叫蔡洪德过去看一下，说喝了酒不要打架，蔡洪德就过去了。我和杨丽还有骑摩托车的男的在聊天。这时，过来一部的士停在书报亭边上，我听见有人在吼，转过身看到三个人追着蔡洪德打，我以为是开玩笑的朋友间打闹，看情况不对，我叫他们不要打了。蔡洪德一人往市府路方向跑了，我和杨丽坐朋友的摩托车回到杨丽的租房。大概凌晨四点钟，蔡洪德到合泰找到我，说自己没事，不晓得为什么事吵架，最近没有跟别人结仇，他说要找个地方休息一下，就一个人走了。（8）何某证言：2013年6月24日下午16时许，我在芦淞区星际网络会所接到蔡洪德的电话，他说也在星际网络会所并称自己出事了，在火车站搞了新疆人，要跑路。我没有看到他就回家了。在家里，我听到小黑说“蔡别”出事了要跑路，我问他怎么回事，刘某某说“蔡别”在火车站搞了新疆别。晚上19时许，蔡洪德到我家，刘某某也在，他准备要我们送他到火车站买车票去跑路，想用我们的身份证买票。我们骑摩托车送他到火车站，在路上发现好像有车子跟踪我们，就不敢去了。凌晨12时许，我们三人到河西伤科医院附件一家小宾馆开放睡觉，到今天上午我们在宾馆门口被公安民警抓获。（9）胡某某证言：今天凌晨0时10分左右，两个20岁左右的新疆人拦我的士到芦淞区芦淞路奇迹超市对面接了一个20岁左右的新疆人。其中一个要我去金都正门口一个书报亭那里接他女朋友去外面玩。我带他们到金都正门口报刊亭大约10米左右的地方停下来，接女友的那个新疆男子下车走到报刊亭里去了，另外两个在车上。我停车附近有6-7个年轻男女，其中有3-4个男子往我的车这边看了一下，离车约1米左右。坐在后座上的新疆男子冲着那3-4个年轻男子说“看什么看”，那几个年轻男子听到后，就回了几句。我将车开到报刊亭正门口，那几个年轻男子围上来与坐在我车上的新疆男子理论，车上的两个新疆男子从车上冲出来和那几个男子争执起来，其中一个喊刚才下车去接女友的那个新疆男子过来帮忙，接女友的那个新疆男子冲过来，跳起来用拳头打其中一个个子较矮的男子，我车停下来下了车。下车后，我看到那三个新疆人把矮个男子从报刊亭后面追到我的车尾箱附件，我站在车左后灯位置，看到接女友的那个新疆男子跳起来打那个矮个子。矮个子右手拿一把弹簧跳刀在接女友的那个新疆男子胸前挥舞，接女友的那个新疆男子跳过来时，矮个子拿着刀刚好捅到这个新疆人右腹部位置，当时撞到我的车左后门位置并在那里留下一些血迹，地上流了好多血。矮个子捅了新疆人后，朝南大门方向跑了。被捅的新疆人捂着肚子往报刊亭前面走想追，但是追了几步就蹲在地上，右腹部流血。这时边上有人打了120，要他在原地等救护车，另外两个新疆人继续追那几个年轻人，有几个保安看到也帮新疆人追，但没追到，这两个新疆人就返回来。我又看见另外一个新疆人拿着一根钢管过来看被捅的新疆人怎么样，这个人应该是他们喊来帮忙的。我怕血迹影响我的车外观，就从车上拿了块抹布把血迹擦拭了。（10）王某某证言：我昨晚大约12点左右在金都门口我朋友开的报刊亭和他聊天，聊了半小时，有个新疆人过来，走进报刊亭靠在冰箱边上和我朋友打讲，讲了不到3分钟，这个新疆人突然冲出报刊亭，我看见这个新疆人在追一个人，追到金都门口时，那个人被新疆人追到，那里也有几个人在，只看见他们在那里拉拉扯扯，开始跑的那个人又跑了，新疆人又跟着追，他们两个人从报刊亭绕过来。到报刊亭前面时，那个人又往金都大门那边跑了，新疆人走到报刊亭门口时就没追了，接着他用手捂着右边腹部蹲下来，几分钟后就躺了下来。开始时新疆人追到那个男的打了几下，那个男的挣脱后往金都门口跑，在金都门口又扯了几下后，那个男的又跑了，接着绕道报刊亭去了我没看见，他们跑到前面时，新疆人没追了。（11）唐某某证言：今天凌晨刚过12点，一个叫阿某某的新疆人在我店里买东西，在我店子右侧和阿某某一起来的新疆人和别人吵起来，阿某某跑了出去，我也跟着出去看，阿某某和他的同伴和对方的两三个人打起来，阿某某就追一个穿白衣服的伢子，从书报亭的右侧开始追，从书报亭的后面跑到书报亭的左前侧。穿白衣服的伢子回头用右手对阿某某的右小腹击打了一下，我就过去看到阿某某用右手捂着右小腹，血就流了出来，我问阿某某怎么样，他说没事，我就回书报亭打了120。（12）蔡某某证言：2013年6月24日凌晨2、3点左右，我儿子打电话给我老婆说他出事了，在金都正门口那里和新疆人打架，用刀捅了一个新疆人，说这个事应该不大，躲几天就没事了。我老婆喊他回家，他说不回家，就把电话挂了。我老婆把儿子在金都正门口捅了新疆人的事告诉了我，我要我老婆拿起手机拨打我儿子手机，接通后，我接过电话问他到底是什么事。他说在金都正门口旁边停了一辆出租车下来两个新疆人和他起争执，下车的两个新疆人拿皮鞭打他，后面冲出来一个新疆人用拳头捶他，他就跑，如果不跑会被新疆人打死。边走边从身上抽出一把刀出来，一个新疆人还是猛追着他打，他用身上这把刀捅了猛追他的那个新疆人，不知道刀捅了哪个部位。我和他说新疆人惹不得，你出的事，赶快去自首，别人比你能力强的犯了事还是被公安机关抓回来，不要逃，自首还有立功表现，争取法律的宽容。我儿子听了后说考虑下。我问他在那里，他说在外面，没说具体在哪里。24日凌晨5点多钟时，我和我老婆去自己的门面开门做生意，我老婆一直打我儿子电话，但是手机处于关机状态。我要我老婆打电话给我儿子的朋友和亲戚，希望其他人帮忙劝我儿子回来投案自首，但是没有任何音讯。直到下午4、5点左右，我儿子打电话给我老婆，我接过电话，再次劝我儿子回来投案自首，他不知道自己怎么办，我问他有多严重，不严重也回来处理，严重的话更要处理，要不我们父子两人当面把这件事讲清楚。他在电话里答应回来投案自首，我问他什么时候回来，他就把电话挂了，一直关机。我和我老婆到我表姐夫家里，把我儿子的事跟表姐夫说了，表姐夫说要赶快劝我儿子投案自首，说和建设派出所的陈某某所长很熟，表姐夫当着我的面，打电话给陈所长说了我儿子的事。陈所长在电话里和我表姐夫说要尽可能早点把我儿子带到公安机关自首，争取宽大处理，逃跑没点好处。我听到陈所长这样讲更加坚定要劝我儿子回来投案自首，我们两口子到家后一直等我儿子的电话。直到今天早上7点左右，我儿子打电话给我老婆说准备去投案自首，要爸爸去接他，他现在河西伤科医院门口等。我找到表姐夫，表姐夫马上打电话给陈所长，陈所长开完会打电话给我表姐夫，要我们赶快先过去，他们马上开车过来。我和表姐夫大概9点半左右到河西伤科医院门口，看见那里围了好多人，我儿子被公安机关的人抓获，被带上车。车子开走后，陈所长带了三个干警过来，我和表姐夫和陈所长说，刚才你们的人已经把我儿子抓回去了，陈所长说要我芦淞刑侦大队把情况反映给你们。（13）李某某证言：昨晚具体什么时间我记不清了，我表妹夫蔡某某和表妹两人到我家，把他儿子的事和我讲了，我听了之后觉得事情比较大，涉及民族问题，劝他两口子赶快劝他儿子自首。我跟他们两口子说我认识建设派出所的陈所长，及时联系了陈所长将我表妹夫崽的事讲给他听了，陈所长在电话里再三和我讲要我表妹夫尽早劝儿子投案自首。我当场告诉了我表妹夫，做他们的工作，将陈所长讲的话转告给他们。我表妹夫要我等他的电话，他会劝儿子回来，要我和他一起把儿子接回来投案。今天早上7点多钟，我表妹夫打电话给我说他儿子要他过去接他投案自首，我表妹夫开车接了我，我打电话给陈所长一起去接人，但是无人接听。没过多久，陈所长回电话问我们在哪里，我告诉他在伤科医院门口，陈所长说马上带人过来。就在我和陈所长通话后几分钟，我们看到好多人抓了一个人，过去一看，是我表妹夫的儿子被带上车。离开之后，陈所长也带了2、3个人过来。我和陈所长碰面后，陈所长要我们去芦淞刑侦大队，把事情经过反映给办案民警。（14）阿某乙（系阿某某的哥哥）证言：库某某七岁时由我们家收养，是我的弟弟（无血缘关系）。在株洲，人们叫他“阿某某”。库某某是他的真实姓名，“阿某某”是他的外号。库某某是1995年出生，已满17岁，大约是九月、十月出生，具体日期不知道，新疆人的风俗是不过生日的。库某某没有上户口，我们家收养他之前，因为他的生父坐牢去了，没给他上户口。收养时，他已经七岁了。我们家地址是新疆和田县。（15）陈某某证言：6月24日晚上，我的一个姓李的朋友打电话给我，说他的一个表妹夫的儿子“蔡蔡”在金都那里把一个新疆人捅了。我问了他这个事的简单过程，因为我知道这个案子，就劝他要他把“蔡蔡”带到所里来投案自首。当时他说还没找到“蔡蔡”，我叫他尽快联系上，及时来公安机关投案。后我把这个情况和行凶者的情况向局领导作了汇报。第二天上午11点多钟，我到办公室后，发现手机里有10多个未接来电（手机放在办公室充电，未随身携带），全部是这个姓李的打的。我回电话过去，他告诉我他联系到“蔡蔡”，现在河西伤科医院附件的一个宾馆内，他已经过去了。我告诉他，要他先找到“蔡蔡”，在伤科医院门口等我，我就过去，他说好。我叫上所里的几个民警，开车往河西伤科医院走，走到伤科医院后，没看见人，一问才知道早几分钟前已被刑侦大队的人抓走了。我那个姓李的朋友说“蔡蔡”是他表妹夫蔡某某的儿子，叫蔡洪德。他只是知道简单的案情，不过在电话里跟我说清楚了。我要他联系到蔡洪德本人，并尽快找到，陪蔡洪德到公安机关投案自首，并把政策上的规定详细告诉了他，他在电话里也说尽快找到蔡洪德，带他来投案自首。9、被告人蔡洪德供述和辩解：2013年6月24日凌晨，我和我的朋友静静、丽姐、小文、小黑、小良一起六个人从苏荷酒吧出来，到了金都服装市场的大门口位置，后面我和小黑、小良、小文几个人准备去金都服装市场大门口（人民南路）旁边的书报亭买水喝，到了书报亭位置的时候，刚好来了一台的士也停在书报亭门口，而且的士车左侧后门是打开的，我们四个人刚好到那里，就听到的士车里的人对着我们叫，我们觉得奇怪就朝车里看，对方说的话我也没有听清楚，后面我就对他们说：“怎么了”，坐在的士左后座的人就又说了一些话，我没听清楚，后面车后座的两个人就下车了（车上只有后座坐了两个客人），从他们的外貌觉得他们是新疆人，左后座上的那个人下车来到我的面前对我说了一些话，我也没有听明白，就问他：“你想怎么样？”对方又说了一些我没听懂的话，我就叫我的朋友都过来，突然又冲过来一个新疆人用拳头朝我的眉头打了一拳，我被打退了好几步，我觉得莫明其妙就上去还手打了动手的那个新疆人，后面三个新疆人看我动了手就纷纷冲上来打我，我就和对方三个人打了起来，我打不过他们，一直往后面退，退到了书报亭右后侧的金都服饰市场大门口的台阶边上，接着他们把皮带抽出来了（两个新疆人打赤膊，一个新疆人穿着上衣），我看情况不对，就往火车站方向跑，我看到他们都在追我，又拿着皮带，我怕吃亏就把放在我右边衣服口袋里的一把黑色跳刀拿出来放出了刀刃，我经过书报亭后边，向右边跑，也就是书报亭的左边，新疆人当时坐的的士移到了书报亭的左前方路边，我边跑边到的士车左侧的时候，我侧身向新疆人看过去，右手手里拿着刀也跟着侧过去，指向了新疆人，我看到他们都冲上来了，正转过头往前跑，就那一下，感觉我右手上的刀刺中了其中一个冲上来的新疆人，我心里就慌了，就跑过书报亭前面继续往星通方向跑，跑的时候，我还回头看了几下，我把刀收起来了，看到他们又追上来了，我就继续跑了。大约十分钟之后，我到了星通大厦附近，在那里碰到了小文，小文就说我捅了人，刀在那里，我说在身上，他就要我把刀丢掉，于是他把刀要了过去，在星通大厦附近揭开一下水道盖把刀丢下去了，昨天我已经带你们公安民警去了丢刀的地方把刀拿回来了。后面我又打电话给我的女朋友静静，要她到合泰汽车南站的天天宾馆那里见面，后面我就和我女朋友坐小黑的摩托车去了天天宾馆那里，小文、小良、丽姐他们三个应该也是坐的士车过去的，我们几个就在天天宾馆门口聊天，他们就说了这个事，说我怎么捅了人，说我要不要出去躲几天什么的，后面我们就散了。我在天天宾馆和我女朋友静静开房后，我就打了个电话给我妈妈，我跟她说我在外面和三个新疆人打架，还捅了一个新疆人一刀，我妈听了后很着急，就要我赶快回去，我当时认为这个事情不大，躲几天就没事了，我就和我妈说了暂时不回去，我就把电话挂了，后面没过多久我妈又打电话过来要我回去把事情说清楚，我爸也接了电话要我先回去再处理这个事，我讲明天再说，挂了电话并且把手机关机了，我一直睡到第二天（24号）下午1点，到了晚上的时候（具体时间记不清了），我妈打电话过来，要我回去说清楚这个事，我爸也接了电话，说已经出了事，就是跑也跑不掉，叫我不要逃避，回家把事情讲清楚，再带我去派出所自首，我就说我要考虑一下，晚上我就和小黑在一起，由他开着摩托车载着我在合泰那边转，我总感觉我被人跟踪了，我怀疑是新疆人，所以就叫小黑带着我在路上转，后面我和小黑就去了天元区的伤科医院那边，在医院对面的诚信宾馆开了房，第二天（25号）的早上6、7点钟的时候，我爸就打电话给我，我就告诉我爸我在天元区伤科医院对面的宾馆开房，他问我考虑的怎样，我要他过来接我，我和他一起去派出所自首，他后面又发信息过来说店里要送货，他送完货再过来接我，我后面就在宾馆睡觉等我爸，大概到九、十点钟的样子，我爸打电话过来说他到了，我就和小黑下宾馆准备退房的时候就被你们公安机关抓了。当时我爸应该也在现场。
经审理查明，被告人胡建国与被害人高某系夫妻，1991年生育一女。2011年底前后，因高某以各种方式频繁地与他人联系，胡建国怀疑高某有外遇，为此二人经常吵闹，致夫妻关系不和，后高某提出离婚，胡建国没有同意。2012年10月7日19时许，胡建国与高某因感情问题在家中再次发生争执，胡建国恼怒之下，持马扎朝高某头部击砸数下，高某头部流血并倒地后，胡建国又用双手扼掐高某颈部，致高某窒息，后用家中的菜刀朝高某颈部砍切。在确定高某已死亡后，胡建国锁上防盗门并将钥匙折断在锁芯内，逃离现场。经法医鉴定，被害人高某系被他人扼压颈部致机械性窒息而死亡。次日凌晨2时许，胡建国在案发现场附近被公安机关抓获。上述事实，公诉机关当庭举证，有下列证据证实：一、证人证言1、证人胡某甲是被告人胡建国与被害人高某的女儿，她的证言证实，自2011年以来，她的父母经常吵架，她母亲提出离婚，但是她父亲不同意。案发前半年左右，因为她母亲的手机短信息不正常，她父亲怀疑她母亲有外遇，查询了她母亲的手机通话记录清单，发现一个电话号码与她母亲的手机联系频繁。2012年10月1日早晨，她母亲突然离家出走了，她们拨打她母亲的手机，始终在关机状态，至10月5日中午，她母亲回到家中，也没有告诉她们去了哪里。同月7日19时许，她们一家三口和她父亲的一名同事一起吃完晚饭后回到小区北门口，她约了男朋友出去散步，她父母一起回家去了。大约十多分钟后，她父亲用她母亲的手机给她打电话，说她母亲坚决要求离婚，她父亲同意离婚了。当晚20时45分，她父亲又给她发了一条短信息，意思是说她母亲外面有人了，她父亲同意离婚，让她找地方休息，第二天再回家等。当晚21时许，她回家时打不开防盗门，后发现防盗门锁芯内有折断的钥匙留在里面，她随即给她父亲打电话，她父亲说是在外有事，让她到同事家暂住一夜。因第二天上班需要穿制服，她又打电话把男朋友叫来，借用楼下邻居家的工具把防盗门打开，她打开客厅的灯之后就去楼下邻居家归还工具，当她再回到家门口时，她男朋友从屋里跑出来，告诉她屋内卧室里躺着一个人，看不清楚是谁，地上还有血。她当时很紧张，没有再到室内去查看，就急忙拨打了120急救电话和110报警电话。证人同时证实，在她家中发现的死者是她母亲高某。2、证人胡某乙是胡建国的妹妹，在鱼台县太平洋保险公司工作，住鱼台县天润小区三楼北二室。她证言证实，案发前，胡建国与高某因感情问题经常吵架，高某闹着离婚，胡建国不同意。2012年10月7日21时许，胡建国的女儿胡某甲打电话告诉她，胡建国可能跟踪高某去了，让她给胡建国打电话询问情况。她随即给胡建国联系，问胡建国发生了什么事情，胡建国在电话中的声音很低沉，刚开始没说发生了什么事，只是安排她照顾好母亲和胡某甲，后在她的追问下，胡建国说其在家中把高某杀死了，她劝胡建国投案，胡建国说还要安排一些其他的事情，然后就挂断了电话。3、证人宋某某是高某的朋友，她的证言证实，2012年4月份前后，高某向胡建国提出离婚，胡建国不同意，后来，胡建国还让她帮着劝说高某。2012年10月7日19时59分，高某的手机发到她手机上一条短信息，内容是霞你害了我，她看后不明白什么意思，遂回复了一个？，但是高某没有再回复，她随后拨打高某的手机，处于关机状态。第二天（10月8日）早晨，高某的手机还是处于关机状态，她联系高某所在的红星小区物业办公室，得知高某被胡建国杀害了。事后，她知道了在她收到那条短信息的时间段内，胡某乙和胡某甲也分别接收到胡建国的电话和短信息，所以她认为那条短信息应该是胡建国用高某的手机发给她的。4、证人马某证言证实，他女朋友叫胡某甲，住济宁市市中区红星小区。2012年10月7日21时许，他送胡某甲到红星小区北门口后离开，不久就接到胡某甲的电话，说是打不开家中的防盗门，让他过去开门。他到后发现防盗门锁芯内留有半截钥匙，后借用邻居家的工具把防盗门打开，胡某甲把客厅的灯打开后就到邻居家送工具去了，他进屋后看到卧室的房门开着，卧室里的地上躺着一个人，看不到那人的脸，所以不知道是谁，地上还有一摊血。他急忙跑出去，在门口拦住胡某甲，把他看到的情况告诉了胡某甲，随后他们就拨打了120急救电话和110报警电话。5、证人王某甲是胡建国的同事，他的证言证实，胡建国属于内向型性格，在单位工作和为人为事都很好，案发前听说胡建国夫妻关系不和，胡建国的妻子要离婚。2012年10月7日，他和胡建国及胡建国的家人一起吃的晚饭，他和胡建国都喝了一点酒，当时他感觉到胡建国的心情不是太好。在饭桌上说话聊天时他劝胡建国的妻子不要离婚，他看着胡建国的妻子所表现出来的态度很坚决，饭后他开车把胡建国全家人送到蒋林小区（即红星小区）北门，他就去单位值班了。当晚12时许，他的同事张峰接到胡建国女儿的电话，说是胡建国在家中把妻子杀了。6、证人王某乙、张某某是济宁市第二人民医院的医务人员，他们的证言证实，2012年10月7日21时24分许，他们接120指挥中心的通知后到济宁市市中区红星小区37号楼404室出诊，一名年龄约45岁的妇女躺在卧室的地上，身穿一件乳白色高领长袖秋衣，那名妇女的身上、衣服上及地面上均有大片血迹。经过检查，那名妇女颈部伤口深约2公分，颈内动脉已经完全被割断，没有呼吸，瞳孔散大，已经死亡。7、另有证人王某的证言附卷佐证。二、勘验检查笔录济宁市公安局市中区分局出具的济中公（刑）勘字（2012）370号现场勘验检查笔录记载，现场位于济宁市市中区红星小区37号楼2单元404室，经勘查，该房防盗门锁芯内有一钥匙断头；客厅北墙开关上有一枚血指纹；主卧室地面上分布有一具女尸及马扎、马扎腿、沾血毛巾等物品，卧室东墙上有喷溅血迹，北墙上有擦蹭血迹；厨房地面上留有一残缺血足迹，灶台南侧的菜板上放有一菜刀；浴室门西侧墙面上有血痕。现场勘验检查过程中先后提取血指纹、血足迹、血迹、沾血毛巾、菜刀、马扎等痕迹和物品。当庭向被告人胡建国出示拍摄的现场照片，胡建国辨认后确认系其作案的现场。三、鉴定意见1、济宁市公安局市中区分局刑事科学技术室出具的（济中）公（法）鉴（尸）字（2012）681号法医学尸体检验鉴定书记载，被害人高某头面部多量血迹，睑结膜下多量点状出血，左眉弓、左额部、颞部、头枕顶部有多处条形、形、形皮肤裂创，左口角处有多处小片状横形表皮剥脱；颈前部有两处创口和多处小片状横形表皮剥脱及多处皮肤划痕；双上肢及双肩部多处皮下淤血。剖验见左前额部、颞部、顶枕部头皮下全层出血，双侧颞部筋膜散在多量出血点，左侧颞肌广泛性全层出血；颈部创腔内组织断端齐，肌肉出血不明显，血管、神经肌肉无明显回缩，左侧颈动脉、静脉完全断裂，断端整齐，无明显出血；左侧胸锁乳突肌下段全层出血，舌骨右侧大角处肌肉出血；双肺被膜下少量小片状出血，双肺无萎缩，有握雪感，肺叶边缘见肺大泡形成；心底部心被膜下散在出血点，心腔内血液呈流动性；气管内少量红色泡沫样分泌物。依据损伤特征分析，左眉弓、左额部、颞部、头枕顶部的条形、形、形损伤符合具有条形棱边及小平面的钝性物体多次打击所形成；颈前条形、小片状表皮剥脱符合扼压颈部所形成；颈前开放性损伤符合锐器多次切割所形成，且符合死后伤特点。结论是高某系被他人扼压颈部致机械性窒息死亡，死亡时间为最后一次就餐后1至2小时左右。该鉴定书证实被害人高某受伤的部位、伤情程度、致伤物、死亡原因及死亡时间。2、济宁市公安局市中区分局刑事科学技术室出具的（济中）公（物）鉴（痕）字（2012）013号手印鉴定书记载，对现场提取的血指纹与胡建国十指指纹进行比对检验，经过检验证实，现场提取的血指纹与胡建国右手食指指印为同一人所留。3、济宁市公安局刑事科学技术研究所出具的（济）公（刑）鉴（DNA）字（2012）493号法医物证鉴定书记载，对在胡建国身上扣押的手表带上、纸片上、皮鞋上的暗红色斑迹和在现场提取的板凳上、毛巾上、单刃刀（菜刀）刀体处、墙上、地面上的暗红色斑迹进行检验，上述暗红色斑迹均为人血，为高某所留的似然比4.09059641018。四、书证1、公安机关出具的户籍证明记载，被告人胡建国出生于1966年5月10日，证明其作案时已达到完全刑事责任年龄。2、公安机关出具的发破案经过和抓获经过记载，2012年10月7日21时许，公安机关接报案后侦查人员迅速出警，通过对现场进行勘查和调查询问，确定胡建国为重大嫌疑对象。10月8日凌晨2时许，侦查人员在案发现场进行外围勘查时，发现一男子形迹可疑，遂对该男子进行询问，后经与犯罪嫌疑人胡建国照片进行比对，可疑男子即为胡建国。3、公安机关出具的提取说明记载，2012年10月7日，侦查人员对现场进行勘查时，在现场防盗门锁芯内发现一段半截钥匙。2012年10月9日，在见证人的见证下，侦查人员借助专用工具将该半截钥匙取出。该半截钥匙为铜质，长2.5厘米，宽0.8厘米，厚0.1厘米，底部断开。4、公安机关出具的办案说明和扣押物品清单、文件清单记载，在抓捕被告人胡建国时从其身上扣押黑色皮鞋1双、手表1只、沾有血迹的纸张1张等物品。5、公安机关出具的自济宁联通公司查询的被告人胡建国的手机（号码为1318778）通话记录清单记载，2012年10月7日20时55分39秒和20时59分23秒，胡建国与其女儿胡某甲（手机号码为1523097）先后两次通话；同日21时07分至39分，胡建国与其妹妹胡某乙（手机号码为1395949）先后通话三次。6、另有接受刑事案件登记表、手机短信息（照片）、通话记录清单、案发前胡建国的就诊病历、被害人的户籍证明、办案说明等书证附卷佐证。五、物证当庭出示在案发现场和在胡建国身上提取、扣押的菜刀、马扎、半截钥匙、皮鞋、手表（壳）、纸片等物品，胡建国辨认后无异议，并供述马扎和菜刀是其作案时击砸被害人头部、砍切被害人颈部用的；皮鞋、手表（壳）、纸片是其作案时所穿及佩带的物品，被抓获后被公安机关扣押；半截钥匙是其家防盗门上的钥匙，作案后被其折断在防盗门锁芯内。六、被告人供述和辩解被告人胡建国供述，他与高某系夫妻，在案发前半年左右，他和高某因为感情问题产生矛盾，他怀疑高某有外遇，后高某向他提出离婚，他没有同意，二人为此经常吵闹。2012年10月7日晚饭后，二人又因感情问题发生矛盾，高某提出离婚并与他争执，他恼怒之下，持马扎击砸高某头部，致高某头部流血并倒地后，他又用手掐压高某的颈部，在高某没有反映后，他又用家中的菜刀朝高某颈部切割，后离开现场，离开时将防盗门的钥匙折断在锁芯内。离开现场后，他先后与他女儿胡某甲、妹妹胡某乙电话联系，怎么说的他记不清了。胡建国供述的案发前因、作案的时间和地点、采取的手段、使用的凶器和打击、掐压、砍切的部位等情节，与证人证言、勘验检查笔录、鉴定结论、物证、书证等证据证实的情节吻合。上列证据经控辩双方当庭质证查实，合议庭予以确认。
经审理查明，该犯在服刑期间，认罪悔罪；遵守法律法规和监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，并能努力完成劳动任务。受到记功奖励二次。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、计分考核明细表等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月15日下午15时许，被告人杜世清与王某、侯某三人酒后到温县温泉镇鑫源二路王某某的萝卜点商量王某某与董某（王某的表姐）纠纷事宜时，双方发生争执并互殴，杜世清持匕首将王某某萝卜点工人张某某腹部刺伤，致张某某小网膜及肠系膜根部血管破裂出血，需手术治疗。经鉴定，张某某的损伤程度为重伤。案发后，杜世清与张某某达成赔偿协议，赔偿张某某经济损失90000元，取得谅解。2013年9月9日，杜世清到公安机关投案。上述事实，被告人杜世清在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某的陈述，证人侯某、王某、王某某的证言，伤情照片，赔偿协议及谅解书，鉴定意见，投案证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月13日8时许，被告人杨某与被害人云某因工作矛盾在本市开发区南太湖科创中心二期工地发生争执，继而相互殴打，殴打过程中被告人杨某击打被害人云某腹部，致使被害人云某脾脏破裂、胰尾损伤，并致脾脏摘除、胰尾修补。经鉴定，被害人云某的伤势已构成重伤。案发后，被告人杨某主动向公安机关投案；赔付被害人人民币156000元并获得被害人谅解。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有：常住人口基本信息、协议书、收条、谅解书、九八医院病历、伤势照片；证人陈某、李某的证言，公安机关侦查人员出具的到案经过、情况说明；被害人云某的陈述；伤检（2013）字第512号法医学人身伤情初检意见书、吴公物鉴（法）字（2013）514号鉴定文书；现场勘查笔录、辨认笔录；被告人杨某的供述和辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年2月25日晚，被告人唐召金与其朋友酒后至沛县东云阁KTV101包厢唱歌，其间有人电话邀请张某某、刘某某前来参加唱歌。当晚22时许，张某某、刘某某带李某某、叶某某一行四人来到东云阁KTV101包厢内，被告人唐召金因故与被害人李某某发生争执，后唐召金到其车内取一把水果刀回到包厢内，持刀捅刺李某某上腹部一刀，后李某某被他人送到医院，经抢救无效死亡。唐召金离开东云阁KTV后安排其女友姚某某送5000元到医院用于抢救李某某。经法医鉴定，被害人李某某系被他人持锐器捅刺腹部致心、肝破裂大出血死亡。2013年2月26日12时许，被告人唐召金通过花园村村支书唐某向沛县公安局郝寨派出所电话投案，13时许公安民警在沛县大屯镇安泰小区附近将被告人唐召金带回审查。上述事实，有公诉机关提交，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、受案登记表、立案决定书，证明沛县公安局对本案立案侦查的情况。2、发破案经过、到案经过、沛县公安局刑警大队情况说明，证明本案案发及被告人唐召金到案的情况。3、证人张某某的证言证实，其小名叫张某某。因李某某乔迁之喜，2013年2月25日晚上其和刘某某、叶某某等人应李某某之邀一起吃饭喝酒，十点多钟其应邀和李某某、刘某某、叶某某四人到了东云阁KTV，在101房间见到了唐召金、胡某某、蔡某某、李某、陪唱的两个女服务员。在喝酒过程中，唐召金和李某某发生争执，两人打到一块，其在中间拉，其感觉到自己的胳膊一热，发现流血了，其就喊唐召金看其胳膊。后在急救室里见到了李某某，胸口的纱布上有血。其和李某某的伤印象中是唐召金弄的，当时房间里面只有唐召金和李某某两个人打架。案发当天唐召金上身穿的深色羽绒服，下身穿的牛仔裤等情况。4、证人蔡某某的证言证实，2013年2月25日晚上十点多钟，其和唐召金、胡某某、李某、张某某、刘某某、李某某及另外一个人在沛县大屯镇东云阁KTV唱歌，唐召金因张某某晚到还带陌生人前来的原因与张某某争吵，李某某也因此和唐召金叨叨起来，唐召金先上去用右手朝李某某的胸部推了一下，李某某也用手推了一下唐召金。在他们互相推搡的过程中张某某在中间挡着拉着。张某某喊其看他的胳膊咋淌血了。接着就看到李某某躺在地上了，李某某胸前淌血、脸部发白，其就和刘某某及另外一个不认识的人把李某某从KTV包间里抬到李某某的车上，然后其和李某、胡某某开自己的车送张某某到矿医院，刘某某还有另外一个人架着李某某到矿医院去了。唐召金没有去医院，曾给其打了两个电话，一直问李某某伤的情况。5、证人刘某某的证言证实，2013年2月25日晚上在东云阁KTV101房间唱歌时，唐召金因其后到的人没有给他大哥、二哥喝酒的原因和张某某争吵，唐召金摔酒瓶。后其出去上厕所，在厕所里见到了胡某某，回来时见到李某某躺在地上，心口窝一直流血，张某某的手在淌血。其喊李某某，他不吱声。其和叶某某两人抬着李某某到他的车上，送到矿医院等情况。6、证人李某的证言证实，2013年2月25日晚上11点多钟，其和蔡某某等八人在东云阁KTV101房间唱歌。期间其和胡某某上厕所，回到包间的时候，看到一个男子在包间门跟前站着，胳膊在流血，另外一个人半坐在地上。其和蔡某某、胡某某一起用蔡某某的车，把胳膊受伤的人送到大屯煤电公司矿医院等情况。7、证人叶某某的证言证实，2013年2月25日晚上在东云阁KTV101房间，唐召金因其和李某某不尊重大哥、二哥的原因与李某某打架，张某某在中间拉架。后张某某胳膊流血、李某某倒地，看到李某某胸口淌血，呼之不应，其和刘某某用李某某的车送李某某到医院等情况。8、证人胡某某的证言证实，2013年2月25日晚上，其和唐召金、李某某、张某某等人在东云阁KTV唱歌，唐召金和张某某喝酒过程中生气了，唐召金摔啤酒瓶。其劝架，唐召金说没事，其就和李某一起出门上厕所了。回来后就看到张某某的胳膊受伤了，李某某用手捂着自己的胸部躺在沙发前边。其听张某某说，两人的伤是唐召金用刀弄的。大家打120、110并把伤者送医院了。唐召金的女朋友姚某某送了5000元钱到医院用于抢救李某某，后来李某某没抢救过来其又把钱还给了姚某某等情况。9、证人封某某的证言证实，2013年2月25日晚上其在东云阁KTV101房间服务，有八个男的在房间里唱歌。大约到了十一点多钟的时候，最初来的一个男的和张某某吵架，这个男的从沙发上站起来，并从口袋里面拿出一个东西，拿在手里面，当时其没看清是什么东西。男的站起来之后，拿起一个啤酒瓶摔在桌子上面，接着和张某某及他带来的人吵起来了。吵着吵着就走到一块了，先和张某某吵架的那个男的就推了那个高个子男的一把，把他推倒了，那个高个子男的从地上站起来，摸起一个酒瓶就要打对方，张某某就在中间拉架挡着，高个子男的想转到桌子那边接着和对方打，当他走到一半的时候，这个男的就倒下了，其看到这个男的胸口有血，眼睛翻白眼了，其就喊徐某出房间，到吧台对女老板说101房间里面打架了。女老板和打扫卫生的大姐就进到房间了。其和徐玲又回到房间，这次才看到张某某的胳膊淌血了等情况。10、证人张某某、蔡某某、刘某某、赵某某的证言证实，案发当天晚上，在东云阁KTV101包间里有人打架，有一人胳膊受伤了，还有一人胸口受伤了等情况。11、证人姚某某的证言证实，2013年2月25日晚上十一点多，唐召金给其打电话说：对不起，对不起，我和人打架了。唐召金打电话时一直哭，并说他在六村食堂。其找到他后，发现他蹲在一个角落里，喝得醉醺醺的。他说和人打架了，那人正在医院抢救，蔡某某、胡某某都在医院。伤的那个人是张某某的朋友。其给蔡某某打电话问伤者的情况，蔡某某说正抢救呢。唐召金将车钥匙交给其，让其到车里取钱送医院去，看看抢救的那个人的情况。其到东云阁开车去了医院，在急救室见到了正抢救的那个人，一动不动，地上有一大滩血。其把唐召金包里的5000元钱交给胡某某，用于抢救伤者。出来后到电视台门口接了唐召金，在车上，唐召金给卜某某打电话让他出出主意，后接了卜某某。卜某某说，事情已经发生了，就处理事情吧，希望那个人能抢救过来，后来卜某某就下车了。唐召金在车上一个劲地自言自语，说千万别死，千万别出事，还对其说，万一人死了就去自首，还说如果他进监狱了让其照顾下他家人，多辅导他女儿学习。大约三四点钟，唐召金在新修的外环路最南头下车了，其就开车回家了。过了几天，胡某某把5000元钱还给其，称人没抢救过来，没用上等情况。12、证人唐某某的证言证实，其是唐召金的父亲，2013年2月26日上午，侄子唐某某给其打电话称唐召金用刀攘人了，后来联系上唐召金，其和唐某某、唐某在安泰小区南门找到唐召金，劝他投案，唐召金同意了。唐某给派出所打的电话，说唐召金找到了，带他吃过饭就去投案，后来公安局的车到了，把唐召金带走了等情况。13、证人唐某的证言证实，其是花园村的村支书，唐召金是其村里的人。其听说唐召金在KTV捅死人了后，就安排村里的人找唐召金让他投案。2013年2月26日中午唐某某给其打电话说在安泰小区门口找到唐召金了，其赶到安泰小区门口，看到唐召金和唐某某、唐某某在一起，其劝唐召金抓紧时间去投案，唐召金同意了。其就给郝寨派出所的孙某某所长打电话说找到唐召金了，并说带他中午吃个饭就上派出所投案去。后沛县公安局刑警大队的民警开车到了，把唐召金带走了等情况。14、证人唐某江的证言证实，其小名叫唐某某。案发后，民警和唐某告知其唐召金攮人了，其和唐某某一起找唐召金，上午十一、二点唐召金给其打电话说在安泰小区，其就和唐某某一起去安泰小区，唐某也去了，后唐某给郝寨派出所打电话说人找到了，后公安局的民警来把唐召金带走了。15、证人卜某某的证言证实，其小名叫卜某某，案发当天夜里十一、二点唐召金来找过其。唐召金说他把李某某弄伤了，李某某正在矿医院抢救，让其到矿医去看看，因李某某是其仁兄弟，让其在中间与李某某家人说说好话，后其去了医院，当时李某某正在抢救。唐召金给其打电话，问咋样了，其说正在抢救室抢救。后再给唐召金打电话，唐召金关机了等情况。16、证人李某某的证言证实，2013年2月26日凌晨一点三十分左右，其接到弟妹程晓黎的电话，说李某某在矿医院抢救呢。其赶到医院，看到其弟弟李某某在抢救室，父母和程某某都已经到了，其认出病床上是其弟弟李某某，脸上没有血，上身赤裸，胸口上有伤口流着血。医生说李某某是被人攮了，失血过多，抢救也抢救不过来了，基本没有生命体征了等情况。17、证人曾某某、郑某某的证言证实，其是大屯煤电公司中心医院外科的医师，2013年2月26号凌晨送来的病人，腹部有一刀口，送来时已经昏迷，经简单检查后对其实施了抢救，因其胸腔有积血，就在这个人右肋下实施了胸腔闭式引流，经抢救没有抢救成功。死亡时间是2013年2月26日凌晨2：45分等情况。18、大屯煤电集团公司中心医院门诊病历记载，患者姓名李某某，就诊时间：2013年2月26日00：05，主诉：刀刺伤后呼之不应20分钟。病史：20分钟前被刀刺伤，具体受伤机制不详，上腹部出血被朋友送入本院急诊室求治。体检：昏迷，血压测不出，双侧瞳孔近似等大等圆，直径约0.35cm，两肺呼吸音低，腹平，上腹部见竖形刀口，长约2.5cm，与腹腔相通，抽气样呼吸，两侧胸腔及腹腔抽出不凝血。双侧瞳孔均无光反应。诊断：腹部刀刺伤、失血性休克。经抢救，患者02：45心电图呈现一直线等情况。19、现场勘验检查笔录、提取笔录、案发现场照片。证明案发中心现场位于沛县大屯镇南京路东云阁KTV101房间，公安机关对现场进行勘查并提取相关痕迹物证的情况。20、徐州市公安局法医物证鉴定意见书、鉴定意见通知书。证明送检的棉签提取101房间南墙矮桌上褐色斑迹、棉签提取101房间地面上褐色斑迹均检出男性人血，和死者李某某肋软骨三者在D3S1358等15个基因座上的基因型相同，本地汉族（ID）通用随机群体中的似然比为8.561018。21、沛县公安局法医学尸体检验鉴定意见书、尸检照片、鉴定意见通知书，证明被害人李某某系被他人持锐器捅刺腹部致心、肝破裂大出血死亡。22、徐州市公安局物证鉴定意见书。证明所送死者李某某的心血中未检出毒鼠强、常见有机磷类农药、常见安眠镇静类药物成份；检出乙醇成份，含量为198.9mg／100ml血。23、被告人唐召金指认丢刀、丢弃裤子地点的笔录及照片。证明被告人唐召金作案后凶器和血衣丢弃的地点。24、沛县公安局郝寨派出所出具的户籍证明和现实表现证明。证明被告人唐召金自然情况，及其在辖区内无违法犯罪前科记录。25、沛县公安局郝寨派出所出具的抓获被告人唐召金的情况说明。证明2013年2月26日12时许唐某给郝寨派出所所长孙守东打手机，称已找到唐召金，吃过饭带唐召金到郝寨派出所来投案自首。孙守东所长给民警曹沛生打电话安排其在派出所接待唐召金的投案。13时许沛县公安局刑警大队民警在安泰小区南门将唐召金抓获。26、沛县公安局刑事警察大队出具的关于抓捕被告人唐召金的情况说明。证明2013年2月26日12时许郝寨派出所所长孙某某接到唐某电话，称唐召金已经找到，准备吃过午饭到公安机关投案自首，后郝寨派出所随即与抓捕民警等电话联系说明情况。27、徐州市公安局张双楼派出所出具的户籍证明。证明被害人李某某的自然情况，男。28、沛县公安局刑事警察大队关于案发时间段监控遗失的情况说明。证明沛县东云阁KTV在案发时间段的监控已调取但被遗失，经承办人员回忆，在事发前约5-10分钟的时间内，唐召金有从包间内出来到KTV大门外其停车的位置，后又回到包间的情况，但未在录像中见到刀具。29、被告人唐召金的供述，2013年2月25日晚上八、九点钟，其和胡某某、蔡某某等人一起吃过晚饭后三人到东云阁KTV唱歌。晚上十点多，胡某某的一个学生来了。又过了四五十分钟，张某某、刘某某还带了两个人过来。在聊天过程中其才知道其中一个人叫小民，其就嚷张某某，来得晚还带了两个不认识的人，这两人来了也不向大哥、二哥打招呼，其对张某某说快叫两人走。张某某坐在其和小民中间，其随手拿了个啤酒瓶往前边一扔，记不清砸在了什么地方，接着小民就照其脸打了一下，其从KTV出来，到路边自己车的后备箱里拿了把刀放在了右侧裤衣口袋里，回到包间，其站在茶几南边的地方，用手指着门就对张某某说：马上叫他们俩滚。其说完后看到小民走了过来拿着酒瓶准备要打其，张某某在其和小民中间劝，蔡某某和胡某某拉其，刘某某和另外一个和刘某某一起来的人拉着小民让他走，其就从右侧裤兜里把刀子拿了出来，张某某见到刀子后就夺刀子，在夺刀的时候其不小心把张某某的胳膊划破了，小民以为其是故意划破的，就上来拿着酒瓶子要砸其，其就用刀子往他身上一顶，攮在了小民的前胸部，记不清是什么部位，小民被攮后，站了一会，后来被扶着坐在了地上，其把刀子放在了牛仔裤屁股后面的兜里了。当时就捅了小民一刀。张某某给其说胳膊被其攘了，其和张某某一起打的去医院，到医院后其就离开了。其回到六村给女朋友姚某某打电话，叫她到六村机关食堂等其，因为张某某胳膊上的血淌到其裤子上了，其到六村租的房子里换了裤子，扔到六村小区里一个垃圾点，捅人的刀也扔到那个垃圾点，是进屋之前先扔的刀。姚某某到后，其把车钥匙给她让她到东云阁KTV门口开车，并让姚某某把放在车里的5000元钱送到医院抢救小民。第二天上午十一、二点其给唐某某打电话准备投案自首，后在安泰小区门口见到的父亲唐某某、唐某某和唐某，他们劝其投案自首，其同意后唐某给派出所打电话说找到其了，后来公安局的人就来了。攮人的刀子是其自己的，是过年的时候在公司的菜市场买的，是一把直柄的水果刀，柄是粉红色的，单刃，大概十五公分长，买刀是削水果用的。小民用拳头往其脸上打了一下后其出去到车里拿的刀子，拿刀就想撵小民他们俩滚的。案发时其上身穿深色的薄羽绒服，下身穿蓝色的牛仔裤，脚穿红色的运动鞋。上述证据均经当庭质证，证据来源合法，与本案具有关联性，足以证明本案事实，应予以确认。另查明，在被害人李某某丧葬期间，被告人唐召金近亲属赔偿被害人李某某近亲属人民币6万元。案件审理期间，被告人唐召金委托其父唐某某赔偿被害人李某某近亲属人民币24万元，并与被害人近亲属达成调解协议、取得了被害人近亲属的谅解。
经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。上述事实，被告人高某在庭审中予以供认，且有被害人周某丙的陈述，证人李某、周某甲、周某乙、张某甲、付某、张某乙、刘某的证言，周某甲持有的钢锯照片，扣押物品清单，梁山县龙运挂车厂监控录像，调解协议书，申请书，办案说明，法医鉴定书，被告人户籍证明，被告人高某的供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人郭某某系中牟县韩寺镇中心医院医生。2013年6月14日14时许，被害人周某某带其父亲挂急诊看病，郭某某开完处方后让周某某去取药，由于恰遇停电，周某某不愿意排队交费，即与郭某某发生口角，之后二人即厮打起来。在此过程中，郭某某用拳头打周某某面部，致其左眼眶内壁、下壁骨折，鼻骨粉碎性骨折。经中牟县公安局法医鉴定中心鉴定，周某某所受伤已构成轻伤。2013年8月26日，被告人郭某某与被害人周某某达成和解协议，共赔偿各项损失75000元，取得了被害人的谅解。2013年9月1日，被告人郭某某到公安机关投案。上述事实，有下列证据证明：1.被害人周某某证明案发时间、地点、原因及被告人郭某某用拳头打周某某左眼部。2.证人刘某某、梁某某、李某某、朱某某均证明被告人郭某某与被害人周某某打架的事实。其中李彦某某证明郭某某向低个男子脸部打了一拳。3.中牟县公安局法医鉴定中心鉴定意见证明，周某某所受损伤已构成轻伤。4．被告人郭某某对指控的事实予以供认。另有户籍证明、到案经过、中牟县公安局现场勘验检查笔录、和解协议、赔偿款收据、谅解书等证据在卷证明。上述证据均经庭审举证、质证，查明来源合法、客观真实、相互印证，本院予以确认。
经审理查明，原审判决认定被告人胡宏亮、胡波共同故意伤害被害人胡某己，被告人胡宏亮持刀捅刺，致胡某己死亡的犯罪事实清楚，认定上述事实的证据来源合法，内容客观真实，已经一审法院开庭审理时当庭宣读、出示、并质证认证，本院经审查属实，予以确认。综合全案证据材料，本案侦破过程自然，现场有多名目击证人，报案时就已明确了两名犯罪嫌疑人，现场勘查笔录、尸体检验报告记载清楚，二被告人对案件发生、发展过程的供述一直稳定、客观，证据间相互印证，能够形成完整的证据链，确认被害人胡某己的致命伤系被告人胡宏亮所致。对原审附带民事诉讼原告人所提上诉理由，经查，其对刑事部分判决可以表达意愿，但无上诉权利，且对被告人的量刑并无不当。一审判决民事部分已对其诉求的合理部分均予以支持，其他要求于法无据。故所提上诉理由均不能成立。对被告人胡波所提辩解，经查，原审判决根据在共同犯罪中的地位、作用、行为等，对被告人胡波的量刑适当，对其辩解不予采纳。被告人胡宏亮的辩护人所提辩护意见正确，符合事实，一审处刑时已充分重视，二审不再考虑。
经审理查明，罪犯毕雪均在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。2011年1月至2013年10月被执行机关评审表扬奖励三次、记功奖励三次。上述事实，有罪犯改造表现情况证明、奖惩审批表等证据证实。
经审理查明，被告人汪xx怀疑自己的妻子范某和丁某有不正当的男女关系，便想找人砸毁丁某在城固县体育场南侧开的“快乐星汉堡店”，以教训丁某。2012年11月2日晚七时许，汪xx给被告人全x打电话，让其帮忙找几个人砸个店。全x表示同意，并联系到被告人朱xx。朱xx又联系到被告人王xx和邵xx，后全x又叫上被告人曹x。汪xx开着自己从汉中诚邦汽车服务有限公司租来的黑色现代小轿车，来到汉中将全x等五人接上，并打电话给被告人王xx，说用一下车，让王xx开上车在城固西环三路口等候。离开汉中时，全x找来三根木质洋镐把和一把大刀装进汪xx的车内。汪xx开车回到城固，在西环三路口与王xx会合，告知王xx砸店一事，让王xx开车接应全x等人，王xx同意。随后，汪xx在文化路一体育用品店购买五顶黑色鸭舌帽，又在东关菜市场购买一根钢钎，王xx在二中附近购买五双白色线手套、五个白色口罩。汪xx、全x等人来到城固县文化路东段体育场南侧“快乐星汉堡店”附近，给全x等人指认了该店。全x、朱xx、王xx、邵xx和曹x坐上王xx的红色面包车在县城闲转，等待时机。汪xx开车来到城固二中附近等候。当晚十时许，被告人全x、朱xx、王xx、邵xx和曹x乘坐王xx的面包车来到由丁某前妻王x经营的“快乐星汉堡店”门口，五人均戴黑色鸭舌帽，全x手持钢钎、朱xx手持大刀、王xx和邵xx、曹x各拿一把洋镐把，冲进该店，共同砸毁店内创维牌液晶电视机一台、银狐牌收银机一台、现代牌电脑显示屏一个以及玻璃大门、玻璃橱窗、吧台和餐桌等物。期间，被告人王xx开车到西环三路口等候后。全x等人砸毁店后，逃离现场，由汪xx和王xx接应，连夜返回汉中。被砸毁的财物经物价部门评估，价值7859元。破案后，被告人汪xx之妻范某代汪xx向被害人王x赔偿经济损失1.5万元，王x对汪xx等七被告人均已谅解。另查明，2012年11月21日，公安机关抓获被告人汪xx后，当日，汪xx打电话约全x到城固金爵茶楼喝茶，当全x来到该茶楼附近时，汪xx向公安人员指认全x，协助公安人员抓获了被告人全x。11月22日，公安机关抓获了被告人邵xx，次日，邵xx通过给朱xx打电话后，得知其在汉中瑞禾酒店519房间居住，便将此情告知公安人员，公安人员来到该酒店将被告人朱xx抓获。邵xx又带领公安人员来到汉中市前进路工业品小区，指认了王xx租住的房间，公安人员将正在房间休息的被告人王xx抓获。又查明，被告人朱xx于2010年12月，因犯非法拘禁罪和故意伤害罪，被汉台区法院判处有期徒刑二年，2012年5月22日刑满释放。上述事实，有下列证据证明：被害人陈述被害人王x的陈述，证明位于体育场边上的“快乐星汉堡店”是他和前夫丁某开的，后来他们二人离婚时，把店分给她经营了。2012年11月2日晚大约十时，她准备关店门时，有几个小伙子手里拿着棒从门外冲进来，砸店里的电视机、收银机、电脑、玻璃大门、橱窗和吧台。砸完店后就跑了。（二）证人证言证人罗某某的证言。罗某某系王x之母，她证明当天晚上她在店里，大约十点左右时，突然从外面冲进来四、五个小伙，戴着帽子、口罩，拿着工具，进来后就乱砸。把店里的电视机、收银机、玻璃门等都砸了，然后就跑了。证人郑某的证言。郑某系汉堡店雇员，她证明当天晚上十点左右，店里没有顾客了，她们准备关门时，她看见一个戴帽子和口罩的小伙把店门推开了，进来就砸东西。她因为害怕，就躲进后面的操作间里，直到听见王x打电话报警，她才出来。后来听说进来了四、五个小伙。证人吴某某的证言，证明2012年11月2日晚十点左右，她在体育场边上的公厕打扫卫生，突然听见“嘭嘭”几声玻璃响，她出来看见几个年轻人手里拿着棒跳上了一辆黑色轿车，朝东环二路方向跑了。她看见对面“快乐星汉堡店”的玻璃门被砸烂了，店里一片狼藉。证人李某某的证言，证明2012年11月2日晚十点左右，他在文化路东段体育场边上自己经营的“伊人日化”店里准备关门，突然听见外面有“嘭嘭”的声音和玻璃掉在地上的声音。他出门看见对面的“快乐星汉堡店”玻璃掉了一地，从里面冲出来两个戴口罩的小伙，一个手里拿着钢筋，另一个拿着垒球棒（洋镐把），都跑到东面去上了一辆黑色小轿车，往东环二路开走了。（三）书证接受刑事案件登记表，证明王x报案称自己开的“快乐星汉堡店”被人砸了的事实。赔偿协议、领条及谅解书，证明汪xx之妻范某已代汪xx赔偿了被害人王x的经济损失1.5万元，王x已领取赔偿款，并对本案七被告人均已谅解。（2010）汉刑初字第165号《刑事判决书》及（2012）汉江监字第272号《释放证明书》（存根），证明被告人朱xx曾因犯故意伤害罪和非法拘禁罪被判处有期徒刑二年，2012年5月22日刑满释放。公安局出具的《户籍证明》，证明被告人汪xx出生于1982年9月7日，全x出生于1986年1月13日，朱xx出生于1988年12月21日，王xx出生于1979年7月1日，邵xx出生于1989年6月19日，曹x出生于1986年2月22日，王xx出生于1976年9月18日。（四）物证：钢钎一根、大刀（已断）一把、木质洋镐把三根、白色线手套一双，当庭出示，经汪xx等七被告人辨认后，均表示就是他们当晚作案时使用的工具。（五）勘验、检查笔录，证明“快乐星汉堡店”位于城固县文化路东段体育场南侧，玻璃门被损坏，店内玻璃橱窗、电视机、收银机、电脑显示屏、吧台、玻璃展柜和木质餐桌等物被损坏。（六）城价鉴字（2012）75号《涉案财物价格鉴定意见书》，证明被毁玻璃门、玻璃橱窗、电视机、收银机、电脑显示屏、吧台、玻璃展柜和木质餐桌，价值7859元。（七）被告人供述被告人汪xx、全x、朱xx、王xx、邵xx、曹x和王xx对起诉书指控的犯罪事实供认不讳。汪xx和全x的供述，还证明了汪xx协助公安机关抓获全x的事实；邵xx和朱xx、王xx的供述，证明了邵xx协助公安机关抓获朱xx和王xx的事实。以上证据，均经当庭举证、质证，其来源合法有效，证明的内容真实可信，并能相互印证，本院予以采信。
经审理查明：被告人徐某甲与被害人张某甲原系朋友关系，后二人因故产生矛盾。案发前，被害人张某甲到胡里长屯建筑工地找过被告人徐某甲，张某甲让李某某、孙某某也去工地找过徐某甲。2013年3月12日上午，在夏津县开发区胡里长屯建筑工地，被告人徐某甲指使被告人闫某某、许某某持镐把将张某甲派去找自己的被害人李某某、孙某某打伤，将孙某某开去的东风雪铁龙轿车砸坏。经鉴定，被害人李某某左侧腓骨骨折，属轻伤范畴；被害人孙某某躯干部软组织挫伤、肢体软组织挫伤、右第5掌骨不完全骨折，其伤情属轻微伤范畴，东风雪铁龙轿车修复费用为6818元。被告人徐某甲赶到现场后，伙同被告人闫某某、许某某持镐把、铁架杆将随后赶到的被害人张某甲驾驶的悦达起亚K5轿车砸坏，后又将张某甲从轿车中拽出，被告人徐某甲持镐把、铁架杆将张某甲头部、左上肢及左下肢打伤，经鉴定，被害人张某甲头皮钝器创口长度6.5ｃｍ，其伤情属轻伤范畴，悦达起亚K5轿车修复费用为10116元。案发后，闫某某以工地上有人闹事为由拨打了报警电话，公安机关到达现场后将三被告人口头传唤至派出所，三被告人如实供述了犯罪事实。案发后，三被告人与被害人张某甲达成调解协议，三被告人赔偿被害人张某甲各种费用九万元；被告人闫某某、许某某赔偿被害人李某某各种费用二万三千元，赔偿孙某某各种费用一万七千元。三被害人对三被告人的行为表示谅解，不再要求追究三被告人的法律责任。上述事实有经庭审质证认证的下列证据证实：（一）物证、书证1、到案经过，证实2013年3月12日公安机关接到闫某某的报警后赶赴案发现场，口头传唤三被告人到派出所接受询问调查，三被告人无反抗到派出所接受询问的事实。2、发破案经过，证实2013年3月12日，胡里长屯村建筑工地闫某某打电话报警称：工地上有人闹事。接警后，开发区派出所副所长闫鹏立即带人赶赴现场将三被告人口头传唤至派出所，并将案情报治安大队，三被告人交待了伤害他人的犯罪事实。3、三被告人户籍证明信，证实三被告人的出生日期及住址，作案时均达完全刑事责任年龄。4、三被害人户籍证明，证实三被害人的出生日期及住址。5、提取笔录、物证照片、扣押物品清单、随案移交物品文件清单、扣押物品发还凭证，证实公安机关在案发现场提取了铁杆四根、断把镐把一根等作案工具并扣押，将涉案东风雪铁龙轿车、悦达起亚轿车扣押后又将该两辆车发还给被害人的事实。6、夏津县公安局刑警大队证明两份，证实本案涉案人员周某某经多次查找没有找到，案卷材料中张某乙和张某甲系同一人。7、调解协议、谅解书，证实案发后三被告人与三被害人就赔偿问题达成协议，三被害人对三被告人的行为表示谅解，不再要求追究三被告人的法律责任。（二）证人证言1、徐某乙的证言（工地保管），证实2013年3月12日，看见两个小伙子开着用包皮布蒙着车牌的轿车来到工地，说是来找徐某甲的，后来自己就忙着卸砖去了，回来后发现徐某甲、闫某某、许某某在现场站着，华子（张某甲）的头破了，两辆车被砸毁。其证言还证实案发前一天，华子和这两个小伙子也去过建筑工地，华子和徐某甲发生了争吵。2、孟某某的证言（胡里长屯村主任），证实案发前一天有两个小伙子来找过徐某甲，案发当天这两个小伙子又来到工地，闫某某和许某某（徐某甲外甥）把他们打了并且把车也砸了，后来华子开车去了工地，徐某甲、闫某某、许某某三人一块用镐把、铁杆把车砸了，将躲在车里的华子拽下来，有人朝华子头上砸了一下，具体谁砸的没有看清。3、徐某丙的证言，证实被告人徐某甲和被害人张某甲以前关系挺好，不知道什么原因后来关系不行了。（三）被害人陈述1、被害人张某甲的陈述，证实因怀疑徐某甲和其前妻有暧昧关系，便多次让李某某、孙某某去徐某甲所在的工地问问此事。2013年3月12日，其又让李某某、孙某某去了工地，后来联系不上二人，自己便开车去了工地，发现都倒在地上，车也被砸了，后徐某甲、闫某某、许某某等把自己开去的起亚轿车砸了后又把自己从车上拽下来，徐某甲用铁杠砸了自己头部一下。2、被害人孙某某、李某某的陈述，证实案发前一天张某甲按排二人去胡里长屯施工工地找过徐某甲，没有找到。3月12日，二人再次开车来到工地，被工地上几个小伙子用镐把打伤，并把他们开去的雪铁龙轿车砸坏；后来张某甲开车去了现场，徐某甲等人又把张某甲的车玻璃砸了，把张某甲从车上拽下来，徐某甲用铁管子砸了张某甲头上一下，后来他们就去医院看伤去了。二人的陈述还证实案发后二人曾向公安机关表示愿意调解处理此事，调解如果达成协议，二人就不再追究对方的法律责任。（四）被告人供述1、被告人徐某甲供述，证实案发前一天听工地保管说有两个小伙子在工地上转悠，也不说什么事。案发当天，这两个小伙子又去了工地，其便按排电工闫某某揍那两小伙子。后来自己赶到现场，发现那两小孩在地上坐着，开去的雪铁龙轿车也被砸了，闫某某、许某某手里拿着家什。听说是张某甲叫他们来的，一会儿，张某甲开车去了现场，其和闫某某、许某某便拿了棍子过去，张某甲躲进车里不下来，三人便将其开去的轿车玻璃砸了，把张某甲从车里拉下来，自己拿镐把朝张某甲的身上、头上砸了几下。2、闫某某、许某某供述，证实张某甲经常带着两个小伙子去工地滋事，2013年3月12日上午10点左右，那两个小伙子再次来到工地，二人便持镐把将那两个小伙子打了，都是朝腿上、身上打的，接着又用镐把将那两小伙子开来的车砸了。后徐某甲、张某甲先后来到现场，二人和徐某甲将张某甲开去的车玻璃砸坏，后来发现张某甲的头破了。闫某某的供述还证实案发前徐某甲曾给自己打过电话，告诉他如果那两个小伙子再来就揍他们，案发当天，其和许某某把人打了后，其便以工地上有人闹事为由拨打了报警电话。（五）鉴定意见1、夏津县公安局刑事科学技术室公（夏）鉴（临床）字（2013）039号法医学人体损伤程度报告书，被害人张某甲伤情照片，证实被害人张某甲头皮钝器创口长度达6.5CM，其伤情属轻伤范畴。2、夏津县公安局刑事科学技术室公（夏）鉴（临床）字（2013）038号法医学人体损伤程度报告书，被害人李某某伤情照片，证实被害人李某某左侧腓骨骨折，其伤情属轻伤范畴。3、夏津县公安局刑事科学技术室公（夏）鉴（临床）字（2013）037号法医学人体损伤程度报告书，被害人孙某某伤情照片，证实被害人孙某某躯干部软组织挫伤、肢体软组织挫伤、右第五掌骨不完全骨折，其伤情属轻微伤范畴。4、山东省涉案物品价格鉴定结论书，证实涉案悦达起亚轿车修复费用为10116元，东风雪铁龙轿车修复费用为6818元。（六）现场勘验检查笔录、现场方位示意图、刑事技术照片，证实案发现场位于夏津县开发区办事处胡里长屯“两区同建”建筑工地上，案发现场发现汽车塑料及玻璃碎片。以上证据经当庭举证、质证、认证，合议庭查证属实，本院予以确认。
经审理查明，原审判决认定上诉人李杰虎因与王某丙的感情纠葛而预谋报复王某丙，于2011年1月8日下午2时许将王某丙12岁的侄子王某甲骗至野外铁路涵洞，持杀猪刀朝王某甲胸、腹、背部刺戳，致其死亡后潜逃的犯罪事实清楚。认定上述事实的证据有：1、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过、侦查终结报告及扣押物品清单证明，2011年1月8日下午6时许甘谷县公安局接到王某丙报案后即组织警力侦查，后通过手机线索于1月12日在河南省长垣县抓获被告人李杰虎，扣押其手机、所穿衣裤、鞋子及根据李杰虎供述找到被害人王某甲尸体的经过。2、现场勘验检查工作记录、现场方位示意图及辨认笔录证明，现场位于甘谷县新兴镇渭水峪村下庄南陇海铁路下咸水沟涵洞。中心现场位于该排水涵洞内，地面为冻土地面，有带跟类似皮鞋印的踩踏足迹，洞西地面提取一把橘黄色塑料外壳可充电式手电筒，距手电筒46cm处地面侧卧一男性少年尸体，右肋部插有木柄刀一把，木柄外露，两手及脸部均沾有大量血迹，尸体周边有大量片状血迹和滴落状血迹。经王某乙辨认，确认该尸体系其儿子王某甲。3、尸体检验记录和法医学尸体检验鉴定书证实，死者王某甲全身16处开放性创口，均创缘整齐，创壁光滑，创腔内无组织间桥，其中前胸正中剑突部2处；右侧肋部第8、9肋间1处，创腔内插有一把木柄单刃刀；后背右侧肩胛骨处4处；后背侧正中部3处；右髂前长棘靠后背侧、左侧肩胛骨下缘、左腋下、左臂肘关节外侧、左手掌大鱼际下缘、左手拇指根部各1处，部分创腔深达胸腔、腹腔。解剖见双肺及肝脏损伤，胸腹腔内大量积血。鉴定意见为：王某甲系胸、背、腹部遭受多次锐器创伤，造成双肺及肝脏破裂，导致大失血合并呼吸功能衰竭死亡。尸检提取木柄单刃刀一把，死者血样一份。4、DNA个体识别鉴定书证实，在现场地面提取的可疑斑迹、单刃刀刀柄上可疑斑迹、刀刃上可疑斑迹、王某甲双手指甲上可疑斑迹中检出人血，经15个STR分型未排除王某甲，支持该血痕为王某甲所留，不支持为其他随机个体所留。在送检的被告人李杰虎裤子上可疑斑迹中检出人血，经15个STR分型未排除李杰虎，支持该血痕为李杰虎所留，不支持为其他随机个体所留。5、证人证言（1）证人王某丙证言证明：2009年农历11月我和李杰虎在甘谷县金山乡街道合租一间铺面做生意，后多次发生两性关系，我曾答应和李杰虎结婚。2010年12月，我丈夫高某甲可能发现了我俩之间的不正常关系，不让我们合租铺面，李杰虎就把自己的摊子搬到礼辛乡。2010年12月22日晚上，我和李杰虎互发短信，李杰虎突然叫我不要去礼辛了，我很生气，决定断绝关系，并把我和李杰虎的关系跟高某甲说了。然后我给李杰虎打电话说要断绝关系，李杰虎说咱们走着瞧，矛盾就这样产生了。这以后，李杰虎就一直打电话、发短信威胁我，说要杀我娘家的孩子和我的孩子。2011年1月8日上午，李杰虎又给我打电话、发短信威胁、骚扰。下午3点多，李杰虎给我打来电话说路路在我跟前呢，不信你问，我在电话里听到我侄儿王某甲叫姑姑，并说人家叫我取个扳手呢，接着电话就挂断了。过了几分钟，我给李杰虎打电话过去问你现在要做什么呢？你谈谈条件，李杰虎喘着粗气说没条件了，不谈了，路路我已经做了，你们收骨头去吧，然后就把电话挂断了，我感到事情严重就赶紧报警。我的手机号码是xxxxxxx，号码分别是15193861749、15209481549、13830820332，他用这三个手机号码都给我发过短信。（2）证人李某甲证明：王某甲是我媳妇王某丁的表弟，2011年1月8日早上骑车来我家玩，后就一直上网。大概11点左右，他问我家的座机电话，说有个同学要来玩，我就告诉他是5911704，然后他就继续上网。下午2点多，我在院子里听到他接了一个电话，接着他出来说找同学玩去，就骑着自行车走了。后来我从座机上查到那个来电是13830820332。（3）证人张某甲李某乙证：我家二儿子李杰虎和我们不和，十几岁离家后很少回家。2010年农历11月下旬，李杰虎发短信说我给你们当不了儿子，如果我死了就去问高某甲的婆娘，后来我们打电话联系不上他，就去找王某丙，她说李杰虎要杀我们全家，杀哩让他杀去。2010年腊月初五（即公历2011年1月8日）下午5时30分，王某丙打来电话说李杰虎把我们的娃娃绑架了，自此李杰虎再没有和我们联系。（4）证人张某乙证言证明：李杰虎是我外甥，十几年未见过面。2011年元月初，李杰虎突然打电话说春节过后要来河南找活干，1月9日晚8点多说已到长垣汽车站了，我就接到家里。来时带了个挎包，只是睡觉。我的手机号码是xxxxxxx。（5）证人孙某某证言证明：案发后第三天即2011年1月10日上午10时许，李杰虎打电话询问他家里有什么动静，我问他在哪儿，他说在远处，我说你把人家娃娃呢，他说收拾着呢，就挂了。来电号码是xxxxxxx。（6）证人李某丙证言证明：李杰虎是到处推销戏的人，他还会用迷信方法调整家里的不利象。农历2010年腊月初一（即公历2011年1月4日），李杰虎到我家调整后因天黑带走了我家的一把橘黄色手电筒。（7）证人王某戊、何某某、高某乙、李某丁证言证明：2010年12月28日高某甲叫我们几人到他家商量解决王某丙和李杰虎不正当男女关系及李杰虎骚扰、威胁要杀王某丙娘家孩子的事。后我们商定由何某某出面解决，但因李杰虎不接电话不了了之。上述证人证言证明了案件的起因、发展和案发当天被告人与王某甲联系的事实，均与被告人李杰虎的供述相互印证。6、提取笔录和短信记录证实，从王某丙处提取的号码为xxx有号码为xxx、xxx发信49条，证实从2010年12月28日至2011年1月8日，李杰虎发短信辱骂并威胁王某丙要杀死其娘家人，并在案发当时给王某丙发短信说已将王某甲劫持。7、甘肃移动天水分公司市场部出具的证明、通话记录和证人朱某某、刘某某、张某丙证言证明，手机号码xxx、xxx和实际使用人是李杰虎。xxx号码在案发当天14时26分主叫李某某家座机号码一次，在15时22分、26分、27分和55分与王某丙的号码进行短时通话。8、QQ聊天记录证实，2011年1月8日上午9时58分至11时31分，李杰虎以的QQ号码（网名拼搏）与王某甲的QQ号码（网名忘记忧愁）联系，骗取了王某甲亲戚家的固定电话号码，邀请当日下午接王某甲到其家去玩。9、辨认笔录证实，经证人李某丙对7把不同形态、不同颜色的手电筒混合辨认，确认现场提取的橘黄色手电筒即为李杰虎从其家拿走的手电筒。经被告人李杰虎混合辨认，确认从被害人身上提取的木柄单刃刀即为其作案所用的杀猪刀，现场提取的橘黄色手电筒即为其从李某丙家拿走、案发时遗留在现场的照明工具。10、辨认现场笔录及照片证实，被告人李杰虎对与王某甲会面的地点（甘谷县新兴镇蔡家寺村陇海铁路通道北侧的村道）、杀害王某甲的地点（新兴镇渭水峪村南侧咸水沟与陇海铁路交叉通道东边一小排水涵洞）进行了指认。11、活体检验笔录证实，2011年1月13日经对被告人李杰虎检验，其右手拇指指关节处、左手小指末节背侧、左手环指末节背侧各有一处皮肤划伤，其余外表未见明显损伤。12、被告人李杰虎供述：2009年农历11月份，我和朋友高某甲的妻子王某丙在甘谷县金山乡金山街上租了一间铺面做生意，期间慢慢产生好感，2010年4月后多次发生两性关系。2010年农历10月底，高某甲可能感到我和王某丙有关系了，再不让我和王某丙合租那间铺子。农历10月29日，我把自己摆的烧烤和糖葫芦摊子搬到礼辛乡，我叫王某丙跟我一起去，她答应明年正月二十就跟我去，然后慢慢与高某甲离婚。农历11月17日晚上，王某丙发短信说想我了并问我想不想她，我开玩笑说我不想，你不要来了。王某丙认真了，第二天给我打电话、发短信骂我，并将我和她的关系告诉了高某甲。这以后我就开始记恨王某丙，几乎每天给她打电话，并发恐吓短信，慢慢地我有了杀王某丙娘家孩子的想法。农历11月26日（2010年12月31日），我将一把杀猪刀装在挎包里随身带上，农历11月28、29日（2011年1月2日、3日）上午，我到甘谷县城西关大像山宾馆附近王某丙三哥王某戊住的楼底下找杀王某戊两个女儿的机会，结果去晚了，后来我发现学生放假，没机会下手了。之后，我给王某丙打电话，让她再考虑一下（一起过日子），她回短信说你想干啥干啥去，你杀人恐怕没那本事，在她的刺激下，我的杀心更强烈了。腊月初五（2011年1月8日）上午，我用手机登QQ时，发现王某丙大哥的儿子王某甲也在QQ上，他的昵称叫忘记忧愁，聊天中得知他在蔡家寺村亲戚家，为了把他骗出来我给他说下午到我家来玩，并要了他一个固定电话号码，我感觉杀人报复王某丙的机会来了。快12点时，我带着装有杀猪刀、手电和洗漱用品的挎包往蔡家寺方向赶。刀是几年前我从岷县梅川集市上买来的木把单刃刀；手电是腊月初一我到金山乡给李某丙家调整屋里晚上离开时拿上的，怕找不到杀人机会，晚上要走夜路准备的。下午2点多，走到通往蔡家寺村的渭河桥附近，我把杀猪刀和手电取出来装在随身的皮马甲口袋里，把包藏在了路南面一个水渠里，边走边给打电话，接通后我让王某甲到火车路洞子底下来，我去时，王某甲骑一辆银灰色自行车已先到了。我骗王某甲说到我姑姑家取个扳手修摩托，一边走一边观察找偏僻没人的地方。走到渭水峪南面的火车路下的一个大洞子下，看到紧靠着大洞子东面有一个南北贯通的小洞子，我发现这里很隐蔽，周围没人，就让王某甲把自行车立住后，然后撕住他的毛衣领，把他拉进小洞子中间并一把推倒，我一只手撕住王某甲，一只手用138开头的手机给王某丙打电话，王某丙接通骂了一句就挂了，我发短信说路路在我这里，不信你接电话问，然后我又打过去，王某丙接了，她又骂了一句让我把电话给路路，我把电话给了王某甲，王某甲叫了声姑姑，王某丙问我们怎么在一起，王某甲说要到他姑姑家取个扳子，我就把电话夺过来挂了。我取出身上的杀猪刀对王某甲说我就把你弄死了，王某甲说你甭，你打电话，我给我姑姑说，没等他说完，我就用杀猪刀戳他的上身，王某甲夺刀时手被割烂了，我继续用刀子戳王某甲的胸部、肚子和腰部，戳了一阵子就停了。我害怕得很，隐隐约约记得身上的手电掉地上了，刀子也没拿就从洞子里出来了。我从渭河趟过去的时候，把手上的血洗了，裤子上的血迹被河水冲的看不见了。这时王某丙打来电话让我跟她谈条件，我对她说不谈了，路路被我杀了，寻骨头去。后发现自己的右手拇指被刀划破了。当天坐火车、长途车去河南长垣县我五姨家，1月10日上午10点左右，我用我五姨的电话给我们村李某戊家座机打了个电话。1月12日凌晨2点左右，我就被抓了。我一共有三张手机卡，我用这三个手机号都给王某丙发过信息、打过电话。上述证据，经一、二审开庭宣读、出示并质证、认证，证据来源合法，内容客观真实，经审查属实，本院予以确认。关于上诉人李杰虎上诉提出未预谋杀害王某戊孩子的理由，经查，关于该起事实，仅有被告人供述，再无其他证据印证，可不予认定，该上诉理由予以采纳。关于上诉人李杰虎及其辩护人提出王某丙借款不还，对引发本案有重大过错，请求从宽处罚的意见，经查，根据本案现有证据，无证据证实王某丙与上诉人李杰虎有借款纠纷，即使有借款纠纷，亦属民事法律关系调整的范围，不能成为上诉人李杰虎滥杀无辜的借口，被害人王某甲系无辜，无任何过错。上诉人李杰虎因王某丙拒绝与其保持不正当两性关系而泄愤报复，精心预谋，选择毫无防卫能力的12岁少年作为报复对象，弑杀无辜，其犯罪动机卑劣，犯罪情节极其恶劣，后果特别严重，人身危险性和社会危害性极大，应予严惩，上诉理由和辩护意见不能成立。
经审理查明，原审判决认定上诉人金海宁、位有林、张峰、甘荣亮、于龙飞、王云飞、关靖、梁明生与原审被告人李志军、朱仁仁、关红强、岳杰、朱金龙、赵冬于2010年6月28日凌晨共同故意伤害致被害人李某某死亡、李某甲轻伤的犯罪事实清楚，认定上述事实的证据已经一、二审开庭审理出示、质证，经审查属实，本院予以确认。对平凉市人民检察院抗诉所提张峰投案的立功证明材料形式要件不完备和一审判决只认定张峰具有立功情节而未对具有类似情节的被告人于龙飞、甘荣亮认定立功显失公平的意见，经查，二审期间，检察机关补充到公安机关出具的《情况说明》，有办案民警和公安机关的印章，补正了形式要件欠缺的问题，并证明案发次日上午张峰投案自首，并打电话叫来甘荣亮、于龙飞投案，甘、于二人又打电话叫来王云飞、关靖、朱仁仁、关红强、岳杰、朱金龙、梁明生、赵冬投案。一审判决认定张峰的该行为构成立功，省人民检察院也认为张峰的立功情节成立。甘荣亮、于龙飞二人打电话叫其他同案犯投案的行为与张峰的行为是同样性质，因此，也构成立功。对平凉市人民检察院抗诉所提对张峰减轻处罚不当的意见，经查，按照刑法规定的故意伤害罪致人死亡的法定刑和减轻处罚的规定，一审判处张峰有期徒刑十年是在法律规定的量刑幅度内进行的判处，实际不属于减轻处罚，原判表述不准确。对认为根据《人民法院量刑指导意见（试行）》的规定，应在十三年左右确定起刑点的意见，经查，按照《人民法院量刑指导意见》的规定，本案不能适用《人民法院量刑指导意见》。该抗诉意见不能成立。关于于龙飞上诉所提其作案时不满18周岁的理由，经查，卷内有于龙飞的户籍证明证实其年龄，其前科犯罪的生效判决书也是按照户籍证明认定的年龄，本案审理期间，于龙飞及其近亲属也未提供相应的能够推翻户籍证明真实性的证据材料，故该上诉理由不能成立。对平凉市人民检察院、省人民检察院抗诉所提对被告人金海宁、张峰量刑畸轻的意见和各上诉人所提量刑重等上诉理由，经查，原审判决根据各被告人的地位作用、具体行为、认罪悔罪表现及具有的法定或酌定量刑情节，对各被告人量刑均适当。从全案发生、发展的经过，结合被告人一方多人的供述、证言及被害人一方的证人证言，均能够证明金海宁确系本案的组织、领导者，其对本案死亡结果的发生持放任态度，应当承担相应的法律后果。关于本案的起因，金海宁称是因位有林女朋友与华伦宾馆人员发生争执，位有林叫人前去闹事的辩解，无其他证据证实，而根据卷内证据材料，多名被告人以及华伦宾馆的李某甲、赵某甲、郭某甲、朱某甲、吴某某等人均证明案发当晚金海宁等人就是找李某某的，各被告人的供述与证人证言相互印证，能够证明被告人金海宁纠集人员前往华伦宾馆殴打的对象就是李某某；李某甲、张峰、于龙飞、李志军、梁明生、朱仁仁、朱金龙、关红强、朱怀杰、马小鹏等人均证明的听见金海宁骂李某某还看场子、不如自己、服不服等话；因此，可以认定金海宁报复李某某的作案动机。被告人金海宁虽系主犯，在缓刑考验期内犯罪，但其在实施加害行为之前明确告知其他参与人员注意伤害部位，主观上并没不是积极追求被害人死亡的故意，且具有立功、积极赔偿、取得了被害人李某甲的谅解等法定和酌定的从轻处罚情节，尚不属于故意伤害罪适用死刑的犯罪分子，故原判对金海宁量刑适当。上诉人张峰在组织、纠集人员参与方面起积极、主要作用，原判认定其为主犯正确，但张峰没有实施具体的殴打行为，与具体实施犯罪行为、积极殴打的主犯应有区别，且具有自首、立功情节，能够积极赔偿，并取得了被害人李某甲的谅解，故原判对张峰量刑适当。上诉人位有林、甘荣亮、于龙飞、王云飞积极组织、纠集人员，积极参与殴打，原判认定主犯正确。上诉人位有林在华伦宾馆后院殴打李某某的事实，有其他多名同案被告人的供述证明，能够认定，其虽认罪悔罪态度较好，表示愿意赔偿受害人亲属损失，但并未实际赔偿，根据其地位、作用和参与殴打的程度、情节等，原判量刑适当。上诉人甘荣亮、于龙飞虽还具有立功情节，但该情节系可以从轻处罚的情节，综合二人在本案中的具体行为、所起作用等，原判已对二人处以适当的刑罚，故不再从轻处罚。上诉人王云飞在被害人李某某头部击打过的事实，有同案被告人关靖、赵冬等人的供述证明，于龙飞还证明案发后坐车回崇信时王云飞说他在那人头部打了一木棒，王云飞本人亦供述过被害人头一歪其打到过头部，能够认定，综合其犯罪时未满16周岁和具有自首并取得被害人李某甲谅解等情节，原判已对其减轻处罚，量刑适当。上诉人梁明生殴打被害人李某某的事实，有多名同案犯供述和证人证言证明，能够认定，原判已对其减轻处罚，量刑适当。上诉人关靖持械积极参与殴打被害人李某某，其行为积极主动，原判综合其犯罪时未满16周岁和具有自首、适当赔偿等情节，已对其减轻处罚，量刑适当。对原审被告人李志军、朱仁仁、关红强、岳杰、朱金龙、赵冬，根据各被告人的本案中的地位、所起作用和具体参与殴打的行为程度、情节，原判量刑亦适当。对原审附带民事诉讼原告人所提上诉理由，经查，根据刑事诉讼法的规定，附带民事诉讼原告人对案件刑事部分提出上诉于法无据。因没有证据证明被害人李某某系城镇居民，故原判对民事部分作出的判处并无不当。所提上诉理由不能成立。
经审理查明：2013年6月16日17时30分许，被告人赖某甲与被害人周某因扔垃圾的事情发生纠纷，进而扭打。在扭打过程中，被告人赖某甲致周某左眉弓处受伤。经鉴定，周某的损伤程度为轻伤。2013年12月18日，经武义县联合调解委员会调解，被告人赖某甲通过家属与被害人周某达成调解协议，由被告人赖某甲赔偿被害人经济损失35000元，并已履行完毕。被害人周某出具谅解书，请求对被告人赖某甲从轻处罚。上述事实，被告人赖某甲无异议，自愿认罪，且有书证户籍证明、就诊记录、照片、归案经过、协议书、收条、谅解书；证人程某、吴某、赖某乙、赖某丙的证言；被害人周某的陈述；法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录；监控视频等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人马明新与弟媳张某系前后邻居，二人有不正当的男女关系。马明新到东北打工，张某亦随同前往。在东北共同生活期间发生矛盾，张某返回东平家中。马明新认为被欺骗，遂怀恨在心，为报复张某从东北返回东平。2012年5月16日7时许，马明新酒后至张某家中，为杀死张某持菜刀砍击张某头部、面部等部位，因张某反抗而杀人未遂。后马明新返回家中服毒自杀未果。张某多发裂创损伤致失血性休克构成重伤，面部损伤构成轻伤。案发后，被害人张某对被告人马明新的犯罪行为表示谅解，请求对马明新从宽处理。上述事实，有经庭审举证、质证并经本院确认的的下列证据证实：一、被害人的陈述张某的陈述证实，其正在东屋里做饭，马明新进了饭屋，好像嘟囔了一句：小卫芬，你不给我说实话。还没等其说话，马明新就从黑色皮衣里抽出一把菜刀，朝其左边脸上砍了一刀，其一侧身，他又砍张某头后边一刀。张某抬起右胳膊挡，他一刀砍到张某的胳膊肘子上了，接着又砍其右边脸上一刀，其觉得撑不住了，就倒在地上了，马明新又拿着一把20多公分长的小尖刀朝其心脏间攮，张某赶紧用左手抓住小尖刀，不让他攮，后来他拔出小刀，就跑了。二、证人证言1、程某证实，张某与马明新相好。大约一个月前，张某和丈夫找到程某，张某说在东北马明新经常打她，她不跟马明新了，从东北跑回来了。马明新来电话，说要回来杀她。2、苏某某证实，三年多前，张某跟着马明新跑了。张某大约两个月前回来的，马明新刚回来十天左右。张某被马明新砍了。3、焦某某证实，其走的时候在外边把大门倒插上了，刚走不远，听着其二儿媳在里边把大门插上了。看到警车到她家附近去了，其回到家，看到张某在大门底下地面上躺着，脸上被砍的全是血，地上也有血。4、马某某证实，回到家，看到大门地下有很多血，进去一看厨屋里有很多血，后来听张某说是马明新用菜刀砍的她。马明新砍完张某后又回家喝药了。5、方某某证实，张某与马明新有不正当男女关系。三、物证菜刀一把，系马明新作案时使用的工具。氧化乐果农药瓶，系马明新服毒后遗留盛毒包装。张某伤情照片，证实了张某受伤的情况。四、书证住院病历证实张某因受伤而住院，马明新因农药中毒而住院。接受刑事案件登记表证实，本案系张某报案。立案决定书证实，侦查机关以故意伤害立案。户籍证明证实，马明新已达刑事责任年龄，具有刑事责任能力。五、现场勘验检查笔录及照片现场勘验检查笔录证实了案发现场的情况。在张某大门洞下三轮车东侧地面上40cm×30cm范围内见二处片状血迹，厨房内玉米秸上面127cm×160cm范围内见血迹，东墙距地面55cm处78cm×67cm范围内见甩溅血迹，北墙距东墙107cm处26cm×28cm范围内见溅落血迹。马明新院内见一氧化乐果农药瓶，厨房内见“天匠”牌蓝把菜刀一把。六、鉴定意见遗传关系鉴定书证实，送检的菜刀上检出人血，该血型系张某所留的似然比率为1.5606555×1018。人体损伤程度鉴定意见书证实，张某多发裂创损伤致失血性休克构成重伤，面部损伤构成轻伤。七、被告人供述马明新的供述证实，其媳妇去世后，张某和马明新相好了。有人给马明新介绍对象，张某不同意。马明新出去打工带着张某走的。马明新发现张某在矿区卖淫，就揍她，前段时间张某回东平的家了，她回来时把钱都带回来了，马明新越想越恼，就想回老家找她算帐。在出事的头一天晚上，马明新自己在家里喝的酒，喝了两玻璃杯，越想越生气，就想着弄死她，然后自己也死了。天亮之后，马明新拿着切菜刀，就找张某去了。张某在饭屋里做饭，马明新进到饭屋，骂她“你坑死我了！我弄死你！”说完就拿菜刀把张某的脸给砍了，砍了几刀记不清了，也记不清还砍了其他什么位置。砍张某之前，马明新就考虑好了，砍死她之后自己回家喝药死。
经审理查明：被告人夏某某与被害人张某某素有矛盾。2013年5月21日下午，夏某某路过巨鹿县城西环路与风清路交叉口，见张某某在该处收银花，遂上前与其争吵并互殴，夏某某用一根铁锹把打在张某某右肩部，致张某某轻伤。上述事实，有以下经庭审举证、质证的证据证实：1、被害人张某某的陈述，内容：我和夏某某都是收枸杞的，几年前我们因为收枸杞发生过矛盾。2013年5月21日下午，我在巨鹿县西环西徐庄路口北收银花，夏某某路过，看见我就打我，我们就互打。后来夏某某用木把打在我的右边肩膀上，我们被别人拉开了，夏某某就走了。夏某某走后，我感觉右肩膀疼痛麻木，公安机关民警赶到现场后将我抬上车去医院了。我的右肩膀被打骨折了。2、被告人夏某某的供述，就案发经过同被害人张某某的陈述基本一致。3、证人董某某的证言及辨认笔录，内容同被害人张某某的陈述基本一致。并辨认出夏某某是参与打架的人。4、证人张某甲的证言，内容同被害人张某某的陈述基本一致。并辨认出夏某某是同张某某打架的人。还证明夏某某拿着铁锹把追张某某。5、书证夏某某的户籍证明，载明夏某某的基本情况。6、书证巨鹿县公安局巨鹿镇派出所出具的证明材料，载明：2013年5月21日17时许，巨鹿镇派出所接110指挥中心指令称，在巨鹿县城西环路与风清路交叉口处有人打架。接警后，我所民警迅速出警。到现场后，发现被害人张某某在地上躺着，用左手扶着右胳膊，称右胳膊抬不起来了。说被夏某某打伤，夏某某已逃跑。随后将张某某送到巨鹿县医院进行治疗；2013年7月13日夏某某被山西警方抓获，于2013年7月19日被押回巨鹿并执行拘留。7、书证巨鹿县医院出具的被害人张某某的住院病历，载明：张某某于2013年5月21日18时30分入院，诊断结果是右肩关节脱位伴肱骨大结节撕脱骨折。8、书证大同铁路公安处朔州车站公安派出所出具的抓获证明，载明：该所于2013年7月13日将上网通缉的在逃人员夏某某抓获。9、书证太原铁路公安局大同铁路公安处临时羁押证明书，载明：夏某某自2013年7月13日至2013年7月19日被羁押。10、勘验、检查笔录现场示意图、现场照片，载明：案发现场方位及具体情况。11、鉴定意见巨鹿县公安局公（冀巨）鉴（损伤）字（2013）第124号法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定意见为：张某某的损伤程度为轻伤。本案在审理过程中，在本院的主持下，被告人夏某某和被害人张某某自愿达成和解协议，被告人夏某某自愿认罪，并一次性赔偿了被害人张某某经济损失21000元，张某某对夏某某予以谅解，请求法院对夏某某从轻处罚。
经审理查明，被告人孔宪花与小儿子熊某甲平时爱打牌，丈夫熊某某对二人不满，经常喝酒后骂二人。2012年10月5日下午，被害人熊某某从煤矿下班后同工友喝酒，回到家中见被告人孔宪花和小儿子熊某某在家看电视，便在厨房里摔板凳发怨气，并说要杀了孔宪花和熊某甲。熊某某拿了一把菜刀出来，按住熊某某的头朝后颈部砍了一刀，后熊某某又抄起一根木棒准备继续打熊某甲。孔宪花见状立即拿起手边的小板凳朝熊某某头部打去，将熊某某打倒在床上，直到熊某甲夺走孔宪花手中的板凳。熊某甲见熊某某还有呼吸，便拿出手机走到堂屋准备打电话叫车救人，孔宪花抢过熊某甲手中的手机说到“人已经不消了（死了），打什么打”，这时孔宪花发现熊某某还有呼吸，说“你还起得来”便将门进行了反锁，继续用板凳殴打熊某某。熊某甲走进房间时，看见熊某某倒在地上已经没有动弹了。熊某某的母亲吴某某听到动静也走进房间，看见熊某某倒在地上，便抱着熊某某哭。孔宪花见事已至此，决定引爆液化气罐全家一起自杀，孔宪花叫熊某甲到厨房将做饭用的液化气罐搬到房间并点燃，房间内燃起大火，吴某某、孔宪花、熊某甲相继跑出房间。火被闻讯赶来的村民扑灭，村民在火场废墟中发现熊某某尸体。离开现场后，被告孔宪花独自搭车到派出所投案自首。经鉴定，熊某某系生前被钝器暴力多次打击头面部致颅脑损伤而死。上述事实有下列经过查证属实的证据证明：1、公安机关的抓获经过说明、报警登记表、受案登记表，证明了被告孔宪花到案过程。2、法医学尸体检验鉴定书及照片（保）公（刑）鉴（法医）字（2012）29号证明，①、熊某某左侧头面部软组织挫伤，合并左侧颅骨骨折，颅内脑组织挫裂伤，系生前损伤，符合钝性暴力打击形成；其损伤范围广、程度重，骨折线上有多处成角及分支，形成该损伤需一定强度的外来暴力多次打击，死者本人不足以形成，系他杀。②、熊某某因钝器多次打击左侧头面部，形成颅骨多发性骨折，合并广泛的颅内出血及严重的脑组织挫裂伤，致脑功能急剧障碍，其损伤程度足以致命。熊某某系生前被钝性暴力多次打击头面部致颅脑损伤而死亡。③、熊某某体表皮肤软组织明显碳化，肢端部分缺失，符合高温焚烧形成。解剖见其气管、主支气管及叶支气管面膜无明显水肿，粘膜表面见少许黑色炭末沉着，推断在焚烧时尚有微弱的呼吸作用。3、现场勘查笔录及照片证明，案发现场的基本情况及案发现场提取物品情况。4、法医学人体损伤程度鉴定书及照片证明，熊某甲的伤情构成轻微伤。5、物证鉴定书州公物鉴（法物）字（2012）595号证明，孔宪花作案时所穿衣物上的可疑斑迹、熊某甲所穿衣服上可疑斑迹、受害人熊某某砍伤熊某甲的菜刀上的物质为熊某甲的血迹；现场疑似凶器上小木凳提取的血迹为熊某某所留，证明不排除吴某某系受害人熊某某的生物学母亲。6、被告人孔宪花的供述证明，2012年10月5日下午，被害人熊某某从煤矿下班后同工友喝酒回到家，见其和小儿子熊某某在家看电视，便在厨房里摔板凳发怨气，熊某某拿了一把菜刀出来，按住熊某甲的头朝其后颈部砍了一刀，后熊某某又抄起一根木棒准备继续打熊某甲。其见状立即拿起手边的小板凳朝熊某某头部打去，将熊某某打到在床上，直到熊某甲夺走其手中的板凳。其发现熊某某还有呼吸，再次继续殴打熊某某直到死亡。其见事已至此，决定引爆液化气罐全家一起自杀，遂叫熊某甲到厨房将做饭用的液化气罐搬到房间并点燃，房间内燃起大火，吴某某、孔宪花、熊某甲相继跑出房间。7、熊某甲的证言证明，熊某某用刀将其砍伤后，孔宪花用板凳将熊某某砸死，之后又提议点燃液化气罐，与熊某甲、吴某某一块自杀。8、余某某（孔宪花的媳妇）的证言证明，本案起因是因为熊某某酒后用刀砍伤熊某甲后，又用小木棒打熊某甲，孔宪花就用板凳砸熊某某的头部。后来三人到了堂屋，熊某甲要报警被孔宪花摔烂手机，然后孔宪花又走进卧室并反锁门。因为孔宪花爱打牌，与熊某某关系不好，10月3日还因为熊某某怀疑孔宪花熊某甲二人去打牌，拦在路上用木棒打母子二人。9、吴某某（熊某某的母亲）的证言证明，家中起火的情况，孔宪花与熊某某平时因孔爱打牌二人有矛盾，孔宪花对其说熊某某是自己打死的。10、彭某某、彭某甲、杨某的证言证明，孔宪花去派出所投案自身是乘坐彭某某的福田车，彭某甲与杨某均到车上。11、熊某乙、熊某丙、熊某的证言证明，2012年10月5日熊某某家中失火的事实，起火点是熊某甲的房间，孔宪花和熊某某平时关系不好。12、熊某丁、熊某卯的证言证明，案发当天下午2点多钟，熊某丁和熊某某、熊某卯、彭某乙、吴某甲从落水洞煤矿挖煤出来洗完澡后，几人就在煤矿旁边的一个小卖部买了包豆豆，都喝了二两酒，然后就各自回家了。下午四点多钟，听见有人说熊某某家吵架了，因为他家经常搞架，大家都没理。一会儿就听熊某某母亲吴某某说熊某某被打死了。众人赶到熊某某家后见家里燃火就帮忙救火，并发现了熊某某的尸体。熊某某本人个性比较强，性格暴躁，孔宪花和熊某甲比较喜欢打牌，他家的主要经济来源就是靠“老金”挖煤所得。13、户籍资料证明，孔宪花在案发时已满18周岁及被害人熊某某的身份情况。以上证据已经法庭庭审举证，质证、认证，是定案的可靠证据。
经审理查明：2012年7月26日凌晨3时许，被告人郭某甲在金华市东关水果市场内卖梨，被害人胡某乙因合作社一事责问郭某甲，继尔双生发生争吵并扭打，期间被告人郭某甲用拳头打中被害人胡某乙头部、脸部等处，造成被害人胡某乙双侧鼻骨骨折，系轻伤。上述事实，有经庭审举证、质证的被告人郭某甲户籍证明；侦破经过；证人郭某乙、蒋某的证言；被害人胡某乙的陈述；被告人郭某甲的供述与辩解；金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查笔录及照片等证据证实，且被告人郭某甲对上述证据基本无异议，足以认定。附带民事诉讼原告人胡某乙诉称：因被告人郭某甲的犯罪行为造成被害人胡某乙的人身伤害及经济损失，请求法院在追究被告人郭某甲刑事责任的同时，判令被告人郭某甲赔偿附带民事诉讼原告人胡某乙医疗费8643.51元，误工费56天每天200元计11200元，护理费30天按现标准每天100元计3000元，营养费30天每天91.80元计2754元及交通费253元、鉴定费840元、精神损害赔偿金50000元，共计人民币76690.51元。附带民事诉讼原告人胡某乙提供了病历、医疗费发票、交通费发票、医院建休证明、护理和营养时间鉴定意见书、鉴定费发票等证据。被告人郭某甲对上述证据无异议，对造成合理的损失愿意赔偿。但认为本案被害人胡某乙有一定过错，胡某乙已于2011年底被合作社除名，打架当天其本人也受伤花去医药费一千多元。
经审理查明，被告人田某某与陈某某两家因土地使用问题一直有矛盾。2013年5月23日20时许，陈某某路过被告人田某某家门口时因手电照人又发生争执，后陈某某持木棍，田某某持铁锨双方打斗，田某某将陈某某的右耳部打伤。经法医鉴定，被害人陈某某右耳屏前侧一4CM创口，构成轻伤。另查明，被害人陈某某1934年8月16日出生，系农村居民。受伤后在济阳县人民医院住院治疗9天，支付医疗费6696.12元，鉴定费300元，医嘱住院期间需2人护理，出院后需1人护理一周。期间由其从事花卉批发、零售的儿子孟凡宝、孙子孟斌护理。被告人田某某的犯罪行为给附带民事诉讼原告人陈某某造成的物质损失共计10480.37元。包括医疗费6696.12元，鉴定费300元，住院伙食补助费270元，护理费2814.25元，交通费400元。2012年度山东省批发、零售业年平均工资41088元。上述事实，有公诉机关、附带民事诉讼原告人陈某某提供并经当庭质证和查证属实的下列证据予以证实：1、被害人陈某某陈述，证明两家因土地纠纷一直有矛盾。2013年5月23日晚上，拄着棍子与小孙女去其大儿家，走到田某某家门口时，因孙女用手灯向南照，正好田某某出来，骂了一句，回家拿来一把铁锨，打自己二下，脸被打破了。2、现场勘验检查笔录、现场图，证明案发现场位于济阳县崔寨镇李善仁村田某某门前。3、物证铁锨一把及扣押物品清单及照片，证明作案工具铁锨的特征。4、法医鉴定意见，证明陈某某右耳屏前侧一4CM创口，构成轻伤。5、监控视频，证明在田某某门前，田某某报警后，民警出现场走后不久，因照手电，陈某某拿着棍子，田某某持铁锨互相打斗的情景。6、证人孟某某证言，证明看见母亲陈某某脸上有血，打电话报案的情况。7、被告人田某某供述，证明两家因土地纠纷一直有矛盾。2013年5月23日晚上8点因为自家的树皮被扒报警，民警刚走，我从南院喂狗回来，看到陈某某家门口有人拿着手电照来照去，我说“乱照啥”，陈某某说“就照你”，并拿着棍子冲我过来，怕她打到我，我就回家拿了把铁锨，朝陈某某抡了两下，感觉是抡到她了。8、户籍证明，证实田某某的身份，系完全刑事责任能力人。9、发、破案经过，证明孟某某电话报案后，民警出警，将田某某从家中传唤到案。10、民事诉讼原告人陈某某提供的医疗费、鉴定费、护理证明等证据。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2013年4月17日21时许，在昌邑市卜庄镇夏店招待所内，住215房间的被告人刘某与住213房间的陈某某因琐事发生争执、厮打，被告人刘某用暖水瓶砸在陈某身上，致其颈部、背部及左上肢烫伤。经法医鉴定，陈某某之伤情已构成轻伤。另查明，2013年12月17日，被告人刘某与被害人陈某某就损害赔偿事宜达成和解协议，被告人赔偿给被害人医疗费、误工费、残疾赔偿金等各项经济损失共计人民币90000元，该款项于同日给付。被害人对被告人的犯罪行为表示谅解，并建议法院对其从轻处罚。上述事实，被告人刘某及其辩护人在开庭审理过程中均无异议，且有书证案件来源、抓获经过、电话查询记录、调解笔录、调解协议书、和解协议，证人刘某甲、张某、董某、王某的证言，鉴定意见法医学人体损伤程度鉴定书，被害人陈某的陈述，被告人刘某的供述与辩解等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人杨某某原系武汉中原物流有限公司司机，被害人朱某某系武汉中原物流有限公司驻海口办事处主任。2013年2月4日20时30分许，被告人杨某某以朱某某平时在工作中有意对其刁难为由，在其租住处海口市龙华区椰海大道畅通停车场内江西高安饭店房的居民楼三楼打电话质问朱某某，双方因此发生争吵。之后朱某某又几次给杨某某打电话并扬言要过去打他，杨某某因害怕朱某某上门打架，便到高安饭店拿了两把菜刀藏在身后。当晚23时30分许，朱某某开车送同事周某某、陈汉生、刘某某回畅通停车场内的租住处，并顺便上楼找杨某某理论，周某某、陈汉生、刘某某亦跟随其后。见面后，杨某某与朱某某再次发生争吵，朱某某朝杨某某的脸部打了一拳，杨某某遂从身后抽出菜刀朝朱某某的头部砍去，朱某某受伤后让同事打电话报警。公安民警赶到现场后，命令杨某某放下菜刀并将其抓获。经鉴定，朱某某头部损伤为重伤。2013年6月21日，经本院主持调解，被告人杨某某的亲属一次性赔偿被害人朱某某经济损失人民币6万元。朱某某对被告人杨某某的行为表示谅解，并请求人民法院对杨某某减轻处罚并适用缓刑。上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有报案书、到案经过、扣押物品清单、常住人口基本信息、人体损伤程度鉴定意见书、被害人朱某某的陈述、收条、谅解书、证人周某某、陈某某、刘某某的证言以及被告人杨某某的供述等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，上诉人安国良与被害人王某某原系夫妻，因感情不和，于2010年5月10日登记离婚。后安国良欲复婚，王某某不允。2012年9月12日晚9时许，安国良骑摩托车来到王某某的租住处，听到屋中有男人说话的声音，便踹门入屋，见一男子跑出房间后，安国良把王某某从炕上拽下逼问那人是谁？因王某某不说，安国良即对王某某进行殴打，并用手扼王某某的颈部，致王某某当场死亡。当晚约10时许，安国良在前往投案途中被侦查人员截获。经法医鉴定，王某某死因系扼死。案发后，上诉人安国良的亲属赔偿原审附带民事诉讼原告人王学良、杜金花丧葬费人民币20000元。上述事实，有下列证据证实：1、接受刑事案件登记表证实，2012年9月12日晚9时25分，马文波电话报案称当晚9时许，安国良将王某某掐死在突泉县突泉镇第三中学西大墙附近的出租房内。2、证人马某某、刘某某夫妇报案材料及证言证实，2012年9月12日晚8点多，我俩回家看见邻居王某某家屋门关着、窗帘拉着、灯亮着。当晚9时许，听见来了一辆摩托车，骑摩托车的人进了王某某的屋里，问王某某那个男的是谁？听声音说话的人是王某某前夫安国良，然后听到安国良和王某某吵起来了。大约过了10多分钟，听见安国良骑摩托车走了。我俩就到王某某家，看见王某某在地上仰面躺着，叫了几声，见王某某没动静，就打了120和110报警了。120和110来了后，王某某的对象也回来了。大夫把王某某抬上车拉走了。还证实，我俩与安国良是一个屯子的，彼此非常熟悉，安国良与王某某以前经常干仗。3、证人李某某证言证实，我通过朋友介绍和王某某认识、处对象有10多天了。2012年9月12日晚6时许，我和王某某以及王某某的邻居马文波、刘金英夫妇等人在饭店吃饭。当晚8时许，我和王某某回到王某某的住处刚睡觉，有一个人骑摩托车进院了，王某某说是她前夫来了。我们就穿衣服起来，我先出去的，就和王某某前夫撕扒起来，王某某说你赶紧报警，我就跑出去找电话。约20多分钟我返回，看到王某某前夫骑摩托车走了，王某某在屋中地上头朝西、脸朝上躺着。我看王某某脖子上有红印，叫也没反应，给她做人工呼吸时，她鼻子出血了。邻居马文波夫妇打的120和110报警。4、证人安某某证言证实，2012年9月12日晚10时许，我哥安国良给我打电话说他前妻和别人睡觉被他堵住了，他可能把前妻掐死了。安国良还说要去自首。5、证人杜某某证言证实，2012年9月12日晚9时许，女儿王某某给我打电话说安国良又来了，要整死我。然后，在电话中听见手机被摔在地上的声音，电话就断了。我就给王某某打电话，再接不通了。之后，我让丈夫王学某去看看，王学某和儿子王海某就去了。晚9点30分左右，安国良给我打电话说王某某不行了、死了，脸都青了。6、证人王学某证言证实，2012年9月12日晚9点多钟，我四女儿王某某往家打来电话，是我妻子杜某某接的。电话中王某某说安国良去她家干仗了，刚说完电话就被抢走，没声音了。我妻子让我赶紧找上老儿子王海某一起去，我就去把王海某叫起来，王海某开车拉我去了突泉三中附近王某某租住的地方，见110和120都已到了，正在拍照和抢救。还证实，王某某与安国良离婚已经两年了，2012年8月中旬，安国良去王某某住处把王某某打了，王某某报警后，安国良被拘留了好几天。我听王某某说安国良想复婚，她不答应，安国良就老去闹。7、现场勘查笔录及物证照片证实，中心现场位于突泉县第三中学西门对面，王左某家西屋出租房内。8、搜查笔录及扣押物品清单证实，扣押安国良蓝色豪爵125摩托车一辆，黑色休闲裤一条，黑色皮夹克上衣一件，银灰色直板长虹牌手机一部，黑色钥匙一把。9、法医学尸体检验鉴定书证实，死者王某某颈部有多处皮下淤血及皮肤擦破，双眼睑有针尖样出血点，解剖见右侧杓骨骨折，双肺及心脏有多处出血点，脾成收缩状，符合扼死损伤特征。王某某死因系扼死。10、上诉人安国良供述，我和王某某原是夫妻，因为平时感情不好，2010年5月办手续离婚。离婚后我和女儿在突泉县居住，王某某因在突泉县打工，所以租房住。2012年9月12日晚7时许，我给王某某打电话，王某某不接，我又给她的朋友于某某打电话让转告王某某给我回电话。不一会儿，王某某打回电话说同马某某夫妇、于某某等人喝酒呢。又过了一会儿，我骑摩托车到王某某租房处，听见屋里有男人说话声，我踹开门，一个男的光着身子跑出去，我也没看清是谁、长什么样。我没追上就返回屋，王某某已经把衣服穿好了，我上去把王某某从炕上拽下来打、踹了两下，问她那男的是谁？并让王某某给那男的打电话让他回来，王某某就给她母亲打电话说我又来闹了。我把电话抢下来摔了，并反复问那男的是谁，王某某就是不说，我气愤之下把王某某摔倒，当时王某某头朝西、脚朝东，仰面躺着，我在王某某南侧用右手使劲掐她脖子，看王某某不动了，嘴唇发青就松开了。我给她做人工呼吸，看还不动，我就骑摩托车走了。途中，我给王某某的母亲打电话说王某某已经不行了，赶紧过去看看。之后，我又给安某某打电话说要去自首。在我往突泉镇里走时，被警察抓了。11、收据证实，王某某收到丧葬费20000元。上述证据，经兴安盟中级人民法院庭审举证、质证，查明属实，本院予以确认。
经审理查明：原判认定2011年11月16日2时许，被上诉人陈爱良、胡海燕到佛山市禅城区文龙街美宜佳士多店买东西时，被在店门口喝酒的被害人杨卓飘以语言调戏，胡与杨发生口角，经士多店店主劝止后，陈爱良、胡海燕离开，被害人杨卓飘与冯某某追上前去，并与陈爱良发生争执、打斗，陈爱良用随身携带的刀具捅刺冯某某的腰部及杨卓飘的左腋、右臂等部位，致杨卓飘死亡，冯某某轻伤，并给附带民事诉讼上诉人杨成林、李惠芬造成经济损失共计人民币579699元，给上诉人冯某某造成经济损失共计人民币11235元的事实清楚。本院审理期间，上诉人杨成林、李惠芬及冯某某没有提出新的证据，本院对原判认定的事实和证据予以确认。对上诉人杨成林、李惠芬、冯某某所提上诉理由，经查，杨成林、李惠芬、冯某某作为刑事附带民事诉讼的原告人，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百一十六条第二款的规定，可以对一审判决中的附带民事部分提出上诉，对原审法院作出的刑事判决不服，要求加重陈爱良的刑罚及追究胡海燕的刑事责任，依法不属于刑事附带民事诉讼原告人的上诉范围，其上诉请求于法无据，不予支持；被上诉人胡海燕到士多店买东西时遭到被害人杨卓飘语言调戏，遂之与杨发生口角，在店主劝说下胡海燕与陈爱良离开，被害人杨卓飘与冯某某追上陈并与陈发生争执、拉扯，引发本案，胡海燕在一旁没有参与争吵及打斗，对本案发生及后果没有过错，不应承担民事责任；原判所作的附带民事判决符合本案实情，合理、合法。上诉人杨成林、李惠芬、冯某某所提上诉理由不成立，不予采纳。
经审理查明，2013年7月22日15时许，自诉人王某某赶着羊群往草湖里走，羊群赶到了大河镇旧户西村的草湖里面，这时负责看管草湖的被告人张某某见状，便抓了羊群里的一只羊，自诉人王某某要求把羊放开，为此两人发生了争执，双方撕扯在一起，相互对打。被告人李某某（张某某之子）见两人打架，便骑马赶到打架现场，并大声说放开，此时自诉人王某某和被告人张某某便放开手，各自离开。自诉人王某某于2013年7月23日到巴里坤县人民医院门诊部就诊，7月24日住院治疗，住院14天。诊断：1、右侧第八肋骨骨折，2、外伤性头疼，3、头部外伤，4、颜面部皮肤裂伤，5、左前臂皮肤软组织挫伤。经法医鉴定，王某某的伤害程度属轻伤。自诉人王某某共支付医疗费3030.14元、法医鉴定费100元、复印费8.7元、交通费60元。认定上述事实的证据有本院依法调取的巴里坤县公安局大河派出所侦查卷中：1、自诉人王某某的陈述，张某某把羊往地上一摔，二话不说用拳头朝我的左侧脸上打了两拳，我也抓住他的衣领，相互撕扯了起来，张某某朝我头部打了三四拳，我也还了手，用拳头朝他的胸部打了两拳，张某某的儿子李某某骑马过来，张某某对儿子说：没有你的事，你走开，李某某就说：把他往死里打，李某某没有下马就用马缰绳朝我的头部打了几下，随后我们两人就分开，张某某就离开了；2、被告人张某某的陈述，我看见王某某的羊进了草湖，我就过去和他理论，然后抓了他羊群里的一只羊，准备送到队长家处理，他过来用羊鞭朝我右手手背打了一下，我就把羊放开了，这时我就准备把他的羊赶走，他过来又用羊鞭朝我的脸上打了一下，我的一颗门牙被打了下来，我就和他撕扯起来，我打了他两拳，他把我绊倒在地骑在我身上，这时我儿子李某某骑马过来，说放开，他才把我放开；3、被告人李某某的陈述，王某某放的羊进到四组的草湖里，我父亲就抓了一只羊准备送到队长家里处理，王某某就和我父亲争吵并撕扯在一起，王某某用放羊的鞭子打我父亲，把我父亲绊倒骑在我父亲身上，我看到后就骑马过去劝架，并大声说：把我父亲放开，王某某看到我到他的跟前就把我父亲放开了，我就和我父亲到草湖下面的房子了，王某某用放羊的鞭子打我的父亲，把我父亲的右手打肿了，还有两颗牙齿也被打掉了；4、法医鉴定，证实王某某的伤害程度属轻伤；5、巴里坤县人民医院医疗证明，证实王某某的损伤情况：（1）右侧第八肋骨骨折；（2）外伤性头疼；（3）头部外伤；（4）颜面部皮肤裂伤；（5）左前臂皮肤软组织挫伤，同时证实住院期间陪护1人，出院后需要休息2个月；6、巴里坤县人民医院门诊及住院费用票据共3张，证实王某某支付医疗费3030.14元；7、鉴定费票据及交通票据，证实王某某支付鉴定费100元，复印费8.7元，交通费60元；8、证人艾某某证言，我在草湖边上离他们大概有1公里的距离，没有看见他们打架，张某某到我跟前给我说他的牙被王某某打掉了，我才知道他们打架了；9、大河镇旧户西村村民委员会证明一份，证实张某某负责旧户西村四组南湖挡草湖。以上证据经当庭质证后，双方当事人除对对方的陈述有异议外，对其他证据无异议。自诉人王某某的辩护人提出证人沃某某证言，不能证实张某某所掉的牙齿就是自诉人王某某所致，对该证据不应采纳。本院经过审查认为，除双方当事人的陈述及证人沃某某证言外的其他证据双方当事人无异议且证据之间相互印证，因此对上列的其他证据，本院予以确认。对于双方当事人的陈述及证人沃某某的证言，本院结合其他证据综合审查认为，自诉人王某某和被告人张某某、李某某的陈述，均有相同部分的陈述，即双方因羊进草湖而发生的争执，之后发生相互撕扯、殴打的事实，因此，对双方当事人的陈述，本院部分采纳。证人沃某某的证言，并不能证实张某某的牙是与王某某打架时掉的，因此对证人沃某某的证言，本院不予采纳。
经审理查明：2012年5月13日下午，被告人夏金茶因家中窗户玻璃被砸坏的事情在金东区孝顺镇朱村陈桂林家附近与邻居被害人钱爱芝发生纠纷，被告人夏金茶抢夺当时被害人钱爱芝手中拿的锄头，致使被害人钱爱芝倒地。被告人夏金茶在被害人钱爱芝倒地后，继续用脚踢踩被害人钱爱芝的头、颈等部位，致被害人钱爱芝受伤，后经医院抢救无效于次日死亡。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人钱爱芝系因他人用钝性物体作用身体多处，致左侧耻骨上支骨折、盆腔积血及全身多处损伤，失血性休克而死亡。2012年5月23日在金东区孝顺镇人民调解委员会的主持调解下，双方自愿达成协议，由被告人夏金茶一次性赔偿被害方治疗费、丧葬费等各项经济损失共计人民币32000元。上述事实，有经庭审举证、质证的被告人夏金茶的供述及户籍证明；侦破、抓获经过；证人陈某甲、陈某乙、张某等人的证言；金华市公安局物证鉴定所金公物鉴（尸）字（2012）142号法医学尸体检验鉴定书、（DNA）（2012）920号法医物证鉴定书、（化）字（2012）1340号物证检验报告；现场勘验检查笔录及照片；金华市公安局金东分局扣押物品清单、调解协议书等证据证实，且夏金茶对上述证据无异议，足以认定。
经审理查明：2013年5月31日16时30分许，在延津县住房和城乡建设局门口，被告人原某某原某某因土地问题与本村村民原某甲、赵某某发生争执，引起打架，被告人原某某用菜刀将被害人赵某某头部砍伤。经新延法医临床司法所鉴定，被害人赵某某头部之伤情为轻伤。审理中，被告人原某某与被害人达成调解协议，被告人原某某赔偿被害人赵某某各项经济损失共计30000元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人原某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人赵某某陈述；证人原某乙等人证言；新延法医临床司法所鉴定意见；协议书、收到条、谅解书、撤诉书；到案经过、被告人户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，罪犯黄建云在服刑考核期间，二O一一年十一月二十九日因在厂区厕所吸烟扣五分，后经教育能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，二O一一年四月至二O一三年十月累计达标分二十二分，二O一二年评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
经审理查明，2012年11月9日15时许，被告人张文林与被害人李某某在本村张某某家参加婚宴，喝酒时因言语不和发生口角。后二人离开张某某家，在本村的巷路上行走，张文林多次将李某某踹倒。当走至董某某家门口巷路时，张文林再次将李某某踹倒，李某某头部撞击到路边石头堆上。村民王某某见后将张文林拽至董某某家院里，李某某随后拿石头砸董某某家大门。而后，张文林从董家出来，又推搡李某某，致其摔倒后二人对骂。后村民李某甲将张文林拉开，并将李某某扶起搀回家中炕上，当晚李某某死亡。经法医检验，李某某系钝性外力作用头部致右颞顶部硬膜下出血死亡。另查明，附带民事诉讼原告人董成淑出生于1956年1月6日，李素英出生于1981年1月11日，李晓明出生于1982年9月10日，农村户口。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：1、被告人张文林供述及辨认笔录、照片，证实2012年11月9日中午，张晓宇结婚，其去帮忙。下午二三点钟，其和同村的樊某某、尤某某、董某某、沈某某在院里吃饭。李某某过来搭讪向其借钱。期间，新郎敬酒，李某某和其较劲，各自干了一杯白酒。之后，其感觉要吐就走了。当其走到院门外，李某某跟上来，不记得因为什么发生口角，就撕扯起来。其拽李肩膀衣服，给他拽摔歪了，有人把其拉开拽到董某某家院子里。从董某某家出来，其又见到李某某，推搡了他一下，将他推倒了，其就跑了。第二天早晨，祖山派出所的人就把其带走了。张文林指认青龙县祖山镇董某某家门口的村道处是李某某摔倒的位置。2、证人张某某证言，证实其到李某某家时，李某某身体已经硬了，没有抢救。李某某嘴角有血，左眼眶青紫，左腮肿起，脸部有两小块皮下瘀血，其征求了家属意见，就报警了。3、证人董某乙（被害人李某某妻子）证言，证实2012年11月9日下午4点多，李某甲拽着李某某的胳膊，把他扶到东屋炕上，李某某头朝南闭眼躺下。其看见李某某左脸肿了、眼睛青了、嘴角有血。李某甲说：“李某某在张某某家吃饭时与张文林打起来了。”晚上，其睡觉醒来，发现李某某死了。其不懂抢救，一直待着，快到天亮的时候，张某某来了，就报案了。4、证人沈某某证言，证实2012年11月9日下午3点左右，其和张某甲、耿某参加完张某乙的婚礼准备回家，其见到张文林倒退向后走，手指着李某某，二人对骂，李某某去参加婚礼喝了不少酒，俩人凑到一块，张抬脚踹在李肚子上，李倒地后爬起，接着对骂。张又将李踹倒在地，反复五次。李第五次被踹倒是在他们二人走到董志金家门口，当时路边堆放着石头，李倒地后，头部靠右侧的后枕部正好磕在石头上，听到噔的一声，没见到流血，李躺在地上一动不动，大约20分钟后又爬起，接着对骂。这时李占东的媳妇出来将张文林拽走了。5、证人张某某、耿某证言及耿某辨认笔录，证实内容与证人沈某某证言其本一致，亦证实张文林踹李某某及李某某倒地头部磕在石头上的过程。6、证人王某某证言，证实2012年11月9日下午3点左右，其看到李某某和张文林二人对骂，其把张文林推到董某某家院里，关上大门，李某某在外推并用石头砸大门。张文林出去后，李某甲将张文林拽走，李某某也跟在后边走了。7、证人李某甲证言，证实2012年11月9日中午吃完饭后，其听到吵架声，从张某某家出来，到李某甲家后院时，看到李某某倒在路上，张文林在李某丙家门口。两人相距十多米远，相互对骂。其把李某某扶起来拽回家，弄到他家东屋炕上，他上炕后就睡着了。其跟李某某妻子说李某某和张文林打架着，其就回家了。8、证人董某某证言，证实2012年11月9日下午，其和张文林在一桌上吃饭。李某某已经喝过酒了，后来又来到其们桌上喝。李某某和张文林边喝边吵嘴，李某某想借钱，张文林说有也不借，李某某说他也不借。其吃完离开时，他俩每人喝了一纸杯白酒后又倒上了，怎么喝的其不清楚。其到家后不到半小时，听到吵架声，其出去后看到张文林和李某某厮打，张文林怼了李某某，李某某不服气往前上，有人拉着张文林，李某某就倒在地上了。后来李某丙媳妇就把张文林推到其家院里，把大门关上了。李某某想进进不来，用石头把大门砸了个坑。后来李某某又想翻墙头进其家。其知道李某某有病，怕有危险，就让张文林从其家出去了。这时，李某甲也到这了，把李某某弄回家了。9、证人王某乙证言，证实2012年11月9日，其在张某某家吃完饭后在家呆着，从窗户往外看时，发现李某某歪倒在路边石堆上，张文林在他西侧三、四米远的地方站着，他们相互对骂。后来李某某起来了，他俩还骂。他俩相互往前凑，别人拉着没到一块。后来，张文林就跑到董某某家院里把铁大门关上了。李某某想进院，爬墙也爬不过，就用石头砸大门。后来李某甲过来了，把李某某弄回家了。10、证人樊某某证言，证实2012年11月9日，其和张文林等四人在一起吃饭，李某某喝过酒了，后来也过来和张文林喝酒。二人因为借钱的事，争执了一下，没发生过多口角。两人一口气每人了干一纸杯白酒后，就从张志义家走了。11、证人沈某甲证言，证实2012年11月9日，其和张文林等四人在一起吃饭，李某某后来加入，后张文林和李某某二人发生口角。12、现场勘验检查笔录，载明现场位于青龙满族自治县祖山镇。13、法医学尸体检验报告，载明李某某系钝性外力作用头部致右颞顶部硬膜下出血死亡。14、青龙满族自治县人民法院刑事附带民事判决书，青龙满族自治县看守所释放证明，证实2010年7月8日张文林因犯交通肇事罪被青龙满族自治县人民法院判处有期徒刑八个月，2010年11月9日刑满释放。15、案件来源、抓获经过，证实本案案发及公安机关将被告人张文林抓获的过程。16、张文林户籍证明及现实表现，载明张文林出生于1976年2月29日，现实表现一般。17、李某某户籍证明及死亡注销证明，载明李某某出生于1956年10月25日，于2012年11月9日死亡。18、民事证据：户口本复印件3份、祖山镇证明1份。上述证据，本院予以确认。
经审理查明：2011年7月23日晚，被害人刘×（男，殁年41岁）等人到云龙县团结街被告人旷湖芳夫妇经营的歌厅娱乐时刘×用语言威胁正在唱歌的被告人李国盛不准其唱歌，旷湖芳妻子范××唯恐刘×等人滋事就让李国盛去接旷湖芳。旷湖芳回到歌厅时刘×等人已离开，但其唯恐刘×或他人以后到歌厅滋事，李国盛则不满刘×威胁了他，二人遂商量到街上殴打刘×。次日凌晨，旷湖芳、李国盛在团结街上一夜宵店门口找到刘×后双方发生争执，后发展至互殴。其间，旷湖芳对刘×的头部、躯干、四肢等部位连砍数刀。刘×受伤后被送往医院救治，后因医治无效于7月26日5时30分许死亡。经检验，刘×系锐器砍击头部致开放性颅脑损伤死亡。案发后，旷湖芳、李国盛到团结派出所投案，因二人受伤，民警遂让二人到医院医治，后经鉴定，李国盛的伤情为轻伤，旷湖芳的伤情为轻微伤。7月27日、29日，云龙县公安局先后将被告人旷湖芳、李国盛传讯归案。另查明，被害人刘×受伤后在大理州人民医院抢救期间其家属支付了医疗费20490.14元，医治无效死亡后其家属支付了遗体运费1600元；本案发生后，被告人李国盛、旷湖芳的家属分别替各自赔付了刘×家属经济损失40000元和10000元。上述事实，有下列证据证实，本院予以确认：⒈接处警经过、受理案件登记表记载：2011年7月24日凌晨1时许，被告人旷湖芳、李国盛到云龙县公安局团结派出所报案称他们二人和刘×等人因琐事在团结街一夜宵店门口发生吵打，双方均有人受伤，后民警让其到医院医治。⒉归案经过记载：2011年7月27日、29日，云龙县公安局先后将被告人旷湖芳、李国盛传讯归案。⒊现场勘查笔录、平面图、照片和指认笔录记载：本案的现场位于云龙县团结街一夜宵店门口的路上。⒋指认现场笔录、提取笔录记载：2011年7月30日，被告人旷湖芳对他7月24日凌晨砍刘×时使用过的刀子的藏匿位置进行了指认，办案民警据此提取了刀子一把，有物证照片印证。⒌死亡报告单记载：刘×于2011年7月26日5时30分死亡。⒍辨认笔录和照片一组记载：2011年7月26日，施××对刘×的尸体进行了辨认，确认系其丈夫。⒎公（云）尸鉴（法医）字（2011）10号法医学尸体检验鉴定书记载：刘×头部、躯干、四肢有多处锐器伤和擦挫伤，系锐器砍击头部致开放性颅脑损伤死亡，有病历和照片印证。⒏云（公）鉴（伤）字（2011）06号、07号法医学人体损伤程度鉴定书记载：被告人李国盛、旷湖芳的伤情分别为轻伤和轻微伤，有病例和照片印证。⒐大公（法医）鉴（DNA）（2001）513号法医学检验鉴定报告记载：刘××、施××应为刘×的生父、生母。⒑医疗费收据、运尸费收据、收条和领条记载：刘×受伤后在大理州人民医院抢救期间其家属支付了医疗费20490.14元，死亡后其家属支付了遗体运费1600元；本案发生后，被告人李国盛、旷湖芳的家属分别替各自赔付了刘×的家属人民币40000元和10000元。⒒证人茶××、周×、方×的证言从不同角度证实了2011年7月23日晚，他们和刘×在云龙县团结街旷湖芳夫妇经营的歌厅娱乐时刘×威胁正在唱歌的李国盛不准其唱歌。次日凌晨，李国盛、旷湖芳在夜宵店门口找到他们，双方发生了口角，后旷湖芳、李国盛与刘×互殴，其中旷湖芳用刀子砍了刘×数刀。⒓证人字××、王×、字×、字×（甲）、字×（乙）、杨××、吴××、旷××、茶×等人的证言不同程度地证实了2011年7月24日凌晨，他们看见旷湖芳、李国盛在云龙县团结街一夜宵店门口与刘×等人发生吵打，李国盛打了刘×一酒瓶，旷湖芳用刀子砍刘×。⒔证人范××、徐××、徐××、字××的证言不同程度地证实了2011年7月23日晚，刘×等人在云龙县团结街旷湖芳夫妇经营的歌厅娱乐时刘×威胁李国盛不准其唱歌，范××唯恐刘×等人滋事就让李国盛去接旷湖芳。旷湖芳回到歌厅时刘×等人已离开，但唯恐刘×或他人以后到歌厅滋事，李国盛则不满刘×威胁了他，二人遂决定到街上殴打刘×。次日凌晨，旷湖芳和李国盛在团结街上一夜宵店门口找到刘×等人，双方起先发生了争执，后发展为互殴，其中旷湖芳连砍了刘×数刀。⒕被告人旷湖芳、李国盛供认大理白族自治州人民检察院的指控，所供述的内容在主要情节方面吻合，并与其他证据印证。⒖户籍证明分别证实了被告人旷湖芳、李国盛和被害人刘×各自的身份情况。
经审理查明，罪犯陈德永在服刑期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。获得记功奖励二次，表扬奖励一次，2012年度监狱积极分子。
经审理查明，2013年6月6日15时许，被告人龙某某、蔡某甲夫妇在自家场坝内因田界纠纷与胞兄蔡某乙发生打斗，打斗中，被告人龙某某将蔡某乙按在地上，持木块击打蔡某乙头部，致蔡某乙头部创长8cm，被告人蔡某甲见状持竹片击打蔡某乙腿部，致蔡某乙左侧髌骨粉碎性骨折。经鉴定，蔡某乙损伤程度为轻伤（重型），伤残十级。被告人龙某某在打斗中受轻微伤（偏重）。本案审理期间，经本院主持调解，被告人龙某某、蔡某甲给被害人蔡某乙赔偿了医疗费、误工费、护理费、住院伙食补助费、法医鉴定费、残疾赔偿金等各项经济损失共计人民币20000元，取得了被害人蔡某乙的谅解，被告人龙某某自愿放弃向蔡某乙请求赔偿在本案中受伤造成的经济损失。上述事实，被告人龙某某、蔡某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蔡某乙的陈述笔录，证人黄某某、蔡某丙、吴某某的证言笔录，建人医司鉴（2013）法医鉴字第259号、381号司法鉴定意见书、被害人的病历资料及伤情照片，建人医司鉴（2013）法医鉴字第279号司法鉴定意见书及被告人龙某某的伤情照片，现场勘验笔录、现场图及现场照片，领条，二被告人的户籍资料及供述笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年4月14日13时许，被告人钱某之妻徐某在住处本市杨浦区开鲁三村21号504室，因晾在阳台窗外架子上的裤子滴湿404室晒的被子，遭住该室的郁某、陆某夫妇指责。被告人钱某闻讯返家，先在自家阳台上叫骂，后下楼至4楼台阶时遇郁某，被郁抓住衣领去居委会评理，为摆脱郁某，被告人钱某拉郁的双手、踢郁的胸部，陆某见状挡在丈夫身前，被钱某一脚踢中腹部，当场倒地不起。当日15时许，陆某、郁某至市东医院验伤，经检验，陆某T12、L1压缩性骨折，腰背软组织伤；郁某左胸壁、左腰背软组织伤。次日，陆某入住市东医院救治，诊断为T12、L1椎体压缩性骨折，乙肝后肝硬化失代偿期，肺部感染。入院后出现发热、咳嗽、咳痰等症状，因肝硬化、腹水，于4月19日转院至上海中医药大学附属曙光医院继续救治，4月26日1时医治无效死亡。经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，陆某遭他人外力作用倒地受伤，致第12胸椎椎体压缩性骨折，第1腰椎椎体压缩性、粉碎性骨折等，依照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第四十三条之规定，上述损伤已构成轻伤。陆某系乙肝后肝硬化失代偿，致全身多器官功能衰竭死亡；椎体压缩性骨折，伤后一段时间内存在腰背疼痛不适，无法站立、行走，在一定程度上可加重自身疾病症状并促进疾病发展，此外，活动受限亦是肺部感染的不利因素，故遭受外伤与其死亡之间存在一定间接因果关系。4月26日，被告人钱某在本市杨浦区纪念路5号被民警抓获，对上述犯罪事实予以供认。案发后，被告人钱某共支付被害人陆某医药费、护理费等1.2万余元。在本院主持下，被告人钱某与被害人陆某的丈夫郁某及女儿郁某、郁某达成调解协议，自愿赔礼道歉，向郁某、郁某、郁某赔偿70万元，并取得谅解。以上事实，有下列证据予以证实：1、被害人陆某陈述，2012年4月14日12时许，因楼上504室晾衣服将其晒在阳台外的被子淋湿发生争吵，其丈夫郁某回家得知情况又与对方发生争吵被邻居劝回，504室男主人回来后在阳台上辱骂、吐口水，郁某上楼在楼梯口遇504室男主人遭对方殴打，其担心丈夫被对方打伤就挡在前面，被对方一脚踹到肚子后倒地等事实。2、被害人郁某陈述，2012年4月14日，其和妻子陆某与504室居民因晾衣服滴水而发生争吵，郁上楼和对方理论，后被邻居劝回。半小时后，郁在家中听到504室男主人在阳台上不停辱骂、吐口水，并从楼上冲下来。郁出门和对方理论，走到4楼至5楼的楼梯上，遇504室男主人，被对方掐喉咙，郁抓住对方衣领欲拖至居委会评理，对方拉郁的手并踢郁左胸部，陆某见状上来劝架时被504室男主人踢中腹部摔倒在4楼楼梯口等。3、证人徐某陈述，2012年4月14日中午，其在开鲁三村21号402室家中听到外面吵架，出门见404室老头站在楼梯上抓住504室小伙领口，称504室晾衣服将楼下衣服弄湿，拉小伙去居委会，404室老太见丈夫和504室小伙扭在一起，上前将老头拉回，小伙一脚将老头踢开，又一脚踢中老太腹部将老太踢倒等。4、证人张某陈述，2012年4月14日13时许，其在开鲁三村21号405室家中听到404室和504室的人因晾衣服吵架，出门看到404室老太躺在4楼至5楼的过道上，404室老头和504室小伙在争吵，即上前劝架并拨打110报警等。5、证人杨某陈述，2012年4月14日12时许，其在开鲁三村21号204室家中听到外面吵架，出门见404室的老头因504室晾衣服滴水和该室女主人争吵，上前劝架，后在家中听见外面又吵起来，出门看到404室的老太倒在4楼楼梯口，老头站在旁边，504室的男主人站在5楼楼梯口等。6、证人徐某陈述，2012年4月14日12时许，其怀孕在家休息，母亲将一条洗好的裤子晾到阳台窗外的架子上，后听到404室阳台窗外有人在骂，就到窗口去看，听到404室的老太陆某说“你们裤子在滴水，弄到她晒在外面的被子了”，其让陆将晒的三条被子靠拢，陆不肯，一直骂，后404室的老头上门来骂，被邻居劝开，丈夫钱某回家得知情况很生气，到阳台窗口对着楼下404室说“就你们可以晒衣服，我们就不可以啦”，楼下404室听到后又吵起来，各自从家里出来在4楼至5楼碰见，404室的老头抓住钱某的衣领，争执中钱某踢了陆某腹部一脚，陆捂着小腹慢慢倒地等。7、证人周某陈述，陆某在2012年4月14日14时许至市东医院急诊，诊断为腰椎体压缩性骨折，肝部经CT扫描是慢性肝硬化，未见明显外伤等；市东医院《放射诊断报告》等病史资料予以印证。8、上海市公安局《验伤通知书》证实，2012年4月14日14时许，陆某、郁某经市东医院验伤，陆某腰背软组织伤，T12、L1压缩性骨折；郁某左胸壁、左腰背软组织伤。9、上海中医药大学附属曙光医院出具的《居民死亡医学证明书》证实，陆某于2012年4月26日1时死亡；司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心出具的司鉴中心（2012）临鉴字第3232号、病鉴字第117号《鉴定意见书》分别证实陆某的伤势、死因；该鉴定中心函复，促进死亡的因素在死因构成中属于辅助因素（次要因素），建议参与度为20%-30%。10、上海市公安局杨浦分局刑事侦察支队出具的“关于犯罪嫌疑人钱某归案的工作情况”证实被告人钱某于2012年4月26日被民警抓获。11、市东医院“医疗费单据”及“收条”等证实，被告人钱某在案发后赔偿医药费、护理费等1.2万余元的事实。12、上海市杨浦区人民法院调解笔录及代管款收据证实，在本院主持下，被告人钱某与被害人陆某的丈夫郁某及女儿郁某、郁某达成调解协议，自愿赔礼道歉，向郁某、郁某、郁某赔偿70万元，并取得谅解。13、被告人钱某的供述、亲笔供词及悔过书对上述相关事实予以印证。上述证据均经庭审查证属实，足以确认。
经审理查明，2012年12月29日10时许，被告人王＊为了在公路沿线偷狗，与李运芝电话联系后驾驶湘J9HZ88面包车到李运芝租住房接李运芝途中偶遇孙继红，三人会合后一道从安乡县深柳镇出发前往安乡县安德乡偷狗。当日12时许，当王＊驾车由东往西行驶至安乡县陈家嘴镇洪山村3组村级公路路段时，李运芝持弩射中了公路边陈再红家的狗，狗中毒箭后跑到被害人朱＊＊家东边邻居陈建军的屋基时倒地死亡，李运芝遂下车用编织袋捡狗，被告人王＊将车以不熄火状态停在陈建军屋前公路上等候。被害人朱＊＊见状，以为王＊等人是在偷自家的鸡，遂从家中出来跑向公路欲拦截该车。被告人王＊见被害人跑出来有拦车意图，待李运芝上车后立即松离合、踩油门发车逃离，并拿起副驾驶座位上的弩试图吓走围观的旁人，当车行驶至朱＊＊屋前公路时，朱＊＊扑向面包车的副驾驶右前方引擎盖上试图拦车，王＊见状，遂松开油门，但驾驶的面包车仍在继续前行，趴在引擎盖上拦车的朱＊＊被迫后退约两步后即倒在水泥公路与朱＊＊水泥禾场交界处靠禾场一侧。因朱＊＊倒地后王＊视线不及，王＊以为朱＊＊已自动避让，遂继续驾车向前行驶，在车速较慢的情况下，面包车车胎前行的动力推动倒地后的朱＊＊的身体向前挫进了约五米，当面包车轧至朱＊＊胸前时，被告人王＊感觉到车辆前行受阻并听到旁人呼喊后刹车停止前行，因害怕被围观群众殴打，继而迅速倒车二十余米后绕过被害人朱＊＊倒地处加速向西逃跑。经鉴定，朱＊＊系因车辆撞倒致头部摔伤造成颅骨骨折、硬膜下血肿、脑组织挫伤引起急性脑功能衰竭而死亡。另查明，案发当日，被告人王＊主动向公安机关投案，如实供述了上述事实。还查明，2012年12月31日，被告人王＊亲属代其与被害方达成赔偿协议，赔偿了被害方人民币25万元，取得了被害方的谅解。上述事实，有以下经庭审举证、质证并经法庭认证的以下证据予以证明：一、书证1.报警案件登记表、接受刑事案件登记表、案件揭发过程及嫌疑人到案经过的说明，证明本案经李政辉电话报警揭发，被告人王＊主动投案。2.搜查证、搜查笔录、扣押物品清单及照片，证明2012年12月30日，侦查人员依法对李运芝在安乡县安尤乡下码头的租住屋进行了搜查，并已依法扣押李运芝带注射器针头的镖三只，扣押王＊湘J9HZ88灰色汽车一台、黑色袋子一个、毒针一支、弓弩一个。3.李运芝与王＊的手机通话详单，证明两人于2012年12月29日有过多次联系。4.机动车查询信息及综合库驾驶员信息，证明王＊初次领取C1驾驶证时间为2009年4月27日；王＊驾驶的湘J9HZ88小型汽车的登记所有人为王征兵。5.王＊、朱＊＊的常住人口信息，证明两人的身份信息。6.赔偿协议、关于对王＊从轻处理的请求，证明2012年12月31日，被告人王＊的亲属代其与被害方达成赔偿协议，赔偿被害方人民币25万元，取得了被害方的谅解，被害方及深柳镇居民、陈家嘴镇洪山村村委会均请求对其从轻处理。7.湘J9HZ88照片，证明该车辆右前方部位有擦痕，右前方下部有灰尘减少的痕迹，正前方下部灰尘没有减少。8.王＊的悔罪书及看守所关于王＊在监所的平时表现，证明王＊的悔罪态度较好。二、勘验笔录安公（刑）勘（2012）K4307210000002012120018号现场勘验检查工作记录证明1.中心现场位于洪山村3组村民朱＊＊住宅水泥禾场与公路交界处。朱＊＊住宅坐北朝南、砖混结构白色二层小楼，东邻本组居民陈建军红砖基建瓦房，西邻本组居民白色二层小楼。死者朱＊＊头西脚东自然平躺于公路与自家水泥禾场相接处。双手自然摊开左右两侧，双腿自然前伸。衣物着地处及面部未见血迹。头部着地处，左后顶枕部可见4＊3cm挫伤。外套右侧胸部及右大腿部可见长50cm、宽12cm泥土轮胎印痕。尸体周围地面湿润，满是踩踏泥浆，未发现刹车印痕之类痕迹。2.在与被告人王＊驾驶车辆发生碰撞的湘07K1359拖拉机鱼罐车左后方距路南侧87cm处发现两块1.8cm＊3.0cm、0.9cm＊1.1cm大小银白色漆块，拖拉机南侧路肩上可见轮胎印痕，拖拉机左下角钢管处可见白色粉末印迹。3.嫌疑车辆车牌号为湘J9HZ88，车身通体银白色，车后门打开，右侧车滑拉门完全脱离掉，存放在车尾箱内。检验该车滑拉门，门后边缘可见油漆崩落，形状不规则。将鱼罐车停靠点现场提取的银白色油漆片进行整体分离检验，发现该车滑拉门油漆崩落边缘线形与油漆片边缘线形吻合。三、鉴定意见公（安）鉴（尸检）字（2012）第069号法医学尸体检验报告书及补充说明证明，被害人朱＊＊系因车辆撞倒致头部摔伤造成颅骨骨折、硬膜下血肿、脑组织挫伤引起急性脑功能衰竭而死亡。四、证人证言1.证人李＊＊的证言证明，2012年12月29日中午，李在家听见外面有人喊叫后出去查看时发现朱＊＊倒在地上，遂用手机报警。2.证人李＊＊的证言证明，案发当日早上，王＊开湘J9HZ88银灰色面包车到李租住屋楼下接李下乡偷狗，车开到一条东西走向的水泥路时，李坐在车后排射杀了一只狗，李下车捡狗后往回走时，被西边二层楼房厨房出来的朱＊＊发现并拦截，李上车后说了句“走”，这时朱＊＊已走到朱家禾场中间，王＊把车慢慢往前开并喊走开，还端起弩想吓走朱＊＊，但车窗是关闭的。李听到油门轰一下后车速迅速提高，朱＊＊用双手推着引擎盖拦住车后倒地，紧接着听到车头有响动，感觉车子应该压倒了朱＊＊，车子往前约走了几米远就开不动了，王＊立即快速倒车约一二十米后，房屋里出来四五个人站在路上拦车，王＊摁着喇叭加大油门往前冲走了。逃跑途中遇到一台正在上鱼的拖拉机挡住了去路，王＊强行通过。3.证人孙＊＊的证言证明，2012年12月29日，李运芝下车捡狗时被人发现，朱＊＊拦在车前面，双手趴在挡风玻璃上，王＊开车往前冲。4.证人彭＊＊证言证明，案发当日下午1时许，彭在朱＊＊家看牌，彭是第一个跟着朱＊＊跑出门的。提袋的人（李运芝）上车后车就发动了，速度不快，朱＊＊在自家屋前东边的电线杆往东一米左右的地方双手拦住车身，但车没停，开了约米把远时，朱＊＊就倒地了，车子还没停，继续往前开，朱＊＊倒地后被压在副驾驶的前轮下面向后挫了约四五米，彭大喊会压死人，屋里打牌的人就跟着出来了，挡在面包车前准备拦车，面包车就加速往后倒了约二三十米远，再加速往前向西逃走，车牌尾数为“88”。5.证人朱＊＊（系被害人弟弟）的证言证明，案发当日下午1时许，朱春阶在朱＊＊家打牌，朱春阶等人冲出去时，朱＊＊已经被撞倒在地。车轮压在朱＊＊身上，从阴部压上去，压到右胸前，推着朱＊＊在地上搓动了六七秒、四五米远，车子开不动了再倒退，退了20米远左右，再加油门往西逃跑。6.证人丁＊＊、魏＊＊、李＊＊、魏＊＊的证言证明，案发当日中午12时许，朱＊＊一人出门后，打牌的人听到屋外喊声后跑出去时就看到面包车已经压到了朱＊＊的右边胸部上，没看见朱＊＊被面包车撞倒的过程。朱＊＊头西脚东仰面倒在地上，面包车的右前轮从朱＊＊两腿间压上去，抵在朱＊＊裆部，朱＊＊被车轮子抵着又往西挫了米把远，然后车子刹停后往后猛倒，倒了约二十米远，再往前加大油门往前冲跑了。7.证人陈＊＊（系被害人朱＊＊之妻）的证言证明，2012年12月29日12时许，陈接到电话说老公朱＊＊被车撞倒后跑回家时看见朱＊＊仰天倒在禾场靠近路边，头西脚东，朱＊＊棉衣上有条车轮泥印从右腿正面一直压到胸口处，嘴里及脑后未看到血迹。8.证人徐＊＊、江＊＊的证言证明，当日12点20分许，从水泥路东头快速开来的一辆尾号为“88”的银白色面包车从手扶拖拉机南侧强行通过，致面包车右边滑动门撞掉。9.证人陈＊＊的证言证明，陈家住朱＊＊家西边，间隔一屋。陈在自家屋檐下发现一根十多公分长的针，一端是红色三菱状的，中间是装的药和弹簧，另一端是空心的针，陈家的狗是一条黄色的本地母狗，一直未归。10.证人周＊＊、王＊＊的证言证明，二人曾多次收购过王＊偷盗所得的死狗。11.证人黄＊＊、王＊＊的证言证明，2012年12月29日下午，二人分别在大鲸港桥下面桥墩上捡了本地黄毛死狗一条，灰色狼狗一条，另有黑色土狗一条被他人捡走。五、被告人供述与辩解被告人王＊的供述与辩解证明，案发当日王将车挂一档接应下车捡狗的李运芝，李运芝往回走时被朱＊＊发现，等李上车王就松离合加油门往前开，王看出朱＊＊有拦车意图后吼了句“走开”，右手握住放在副驾驶座位上的弩把手上想吓走朱＊＊，此时朱＊＊在车子右前方，离车头前后距离约四米远，左右约十米远，当时车速不快，王往前开，朱＊＊就往车前面跑，王向左打方向盘加油门没绕过去，朱＊＊就抓住面包车的两个雨刮器，王马上丢掉油门，但未踩离合器和刹车，车子继续往前开，朱＊＊往后倒地超出王视线后，因车子突然减速，还有东西与地面摩擦的声音，王感觉车下有挂住东西的感觉，猜想朱＊＊被挂在车下面了，遂马上踩死刹车，因怕被群众殴打，往后倒了二三十米远后加大油门冲过人群往前逃跑了。
经审理查明，罪犯戴炎同在服刑考核期间，能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，二〇一一年九月至二〇一三年十月累计获得达标分二十一分；获得二〇一一年、二〇一二年监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
经审理查明，罪犯罗凯在2011年3月至2012年2月、2012年3月至2013年2月服刑期间被评为改造积极分子二次。
另查明，被告人邵某某因犯抢劫罪、故意伤害罪于2009年5月15日被淄博市中级人民法院判处有期徒刑六年，并处罚金一万元。淄博市中级人民法院（2012）淄刑执字第1084号刑事裁定书裁定，被告人邵某某被假释，假释期间自2012年6月1日至2014年4月11日止（一年十个月零十一天）。上述事实，被告人邵某某、孙某甲、孙某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人温某的陈述，证人王某某、徐某某的证言，现场勘验检查笔录及照片，法医人体损伤程度鉴定书，刑事判决书、刑事裁定书、犯罪档案资料，发破案经过等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、2013年6月7日18时许，被告人殷玉山在日照市东港区南湖镇小长汪崖村第二实验高中建设工地因运费问题与贺某发生争吵，后被告人殷玉山、陈某用拳头击打贺某面部，至贺某右侧眶内壁骨折，构成轻伤。2、2013年6月18日13时许，被告人殷玉山、陈某在日照市东港区南湖镇小长汪崖村第四中学工地因排水问题与闫某发生争吵，继而互相殴打，被告人殷玉山、陈某用拳击打闫某面部，致闫某左侧上颌骨额突骨折，构成轻伤。后被告人殷玉山、陈某与被害人贺某就民事赔偿达成和解协议，二人共赔偿被害人贺某各项经济损失共计人民币四万元，并取得其谅解；被告人陈某与被害人闫某就民事赔偿达成和解协议，赔偿被害人闫某各项经济损失共计人民币四万四千元，并取得其谅解。上述事实，被告人殷玉山、陈某在开庭时审理中没有提出异议，但二人均辩解第二起犯罪中，被害人闫某先殴打的他们，被害人具有严重过错，指控的事实还有被害人贺某、闫某的陈述，证人唐某、曹某、殷某等人的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，刑事附带民事判决书，户籍证明，抓获经过，赔偿协议书，收到条，谅解书等证据证实，足以认定。被告人陈某的辩护人辩称：1、被告人陈某自愿认罪，认罪态度较好，可酌情对其从轻处罚；2、被告人陈某积极赔偿被害人经济损失，取得了被害人贺某、闫某的谅解，可酌情对其从轻处罚；3、被告人陈某系初犯、偶犯，一贯表现良好，可酌情对其从轻处罚；4、本案第二起犯罪中，被害人闫某率先动手殴打两名被告人继而引发双方的殴斗，具有严重过错，应相应的减轻对被告人陈某的处罚。
经审理查明，罪犯王致山在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2011年6月、12月，2012年6月、12月，2013年6月先后5次被评为改造积极分子，2011年6月、11月，2012年6月、10月获记功奖励4次。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明：2013年6月19日1时许，被告人王某某在海口市龙华区龙昆北路乐朝酒吧外场卡903号桌喝酒时，被89号桌喝酒过多的陈某某吐溅到身上，王某某过去与陈某某理论，但陈某某趴在栏杆处不予理睬。被告人王某某遂返回903号桌拿起一个啤酒瓶再次冲上去找陈某某，但误将同在89号桌喝酒的被害人李某某当成陈某某，并用啤酒瓶砸伤李某某的头部。后与陈某某喝酒的其他几名男子围过来，慌乱中王某某手持已破碎的啤酒瓶底部又将另一被害人项某某的左耳划伤后逃离现场。经鉴定，被害人项某某所受损伤程度为轻伤，被害人李某某所受损伤程度为轻微伤。案发后，被告人王某某的家属已赔偿被害人项某某医疗费等经济损失共计人民币12000元，赔偿被害人李某某医疗费等经济损失共计人民币2000元，并得到了被害人的谅解。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，报案书，被害人项某某、李某某的陈述，证人杨某某、黄某某、陈某某的证言，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定意见书，收条，谅解书，行政处罚决定书，被告人王某某的常住人口信息表及在案供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年12月19日20时许，被告人申开正、陈某驾驶汽车经过永康市经济开发区大坟山沿村老成都饭店附近，与被害人陆某、王某乙等人因交通纠纷发生争执。劝离后被告人申开正、陈某为发泄不满，故意驾车追逐、拦阻陆某等人乘坐的车辆。被告人申开正打电话纠集赵泽刚、朱绍艳、李关春（以上三人均另案处理）等人前来帮忙打架。双方车辆追逐截停在永康市经济开发区长城国际幼儿园附近，陆某、王某乙、蔡某等人下车质问被告人申开正、陈某并再次发生互殴。赵泽刚、朱绍艳、李关春等人闻讯赶到现场，参与殴打陆某、蔡某、王某乙并致三人受伤。经永康市公安局物证鉴定室鉴定，被害人陆某所受损伤为重伤，并构成九级伤残；被害人蔡某、王某乙所受损伤构成轻微伤。被告人申开正在互殴中受伤，但未构成轻伤。现本案民事部分被告人申开正、陈某与三被害人达成调解并兑现。2012年12月27日，被告人申开正主动到永康市公安局经济开发区派出所投案，但并未如实供述犯罪事实。2013年2月9日，被告人陈某主动到云南省镇雄县公安局五德派出所投案，并如实供述犯罪事实。上述事实，被告人陈某在开庭审理过程中亦无异议，并有经庭审质证的户籍证明、到案经过、病历、法医学人体损伤程度鉴定书、法医临床学初步检验鉴定报告、被告人陈某、申开正的通话记录、证人周某、李某甲、郑某、李某乙、郭某、杨某、王某甲的证言、被害人陆某、王某乙、蔡某的陈述、同案犯朱绍艳、赵泽刚的供述、被告人陈某、申开正的供述、辨认笔录及照片、医疗费发票、调解协议、收条、谅解书等证据证实，以上证据取证程序合法，内容客观真实，具有关联性，本院予以确认。被告人申开正提出没有发生交通纠纷、没有发泄不满，打电话只是叫赵泽刚过来看看，没有参与打架的辩解，因有被告人赵泽刚、陈某的供述、被害人陆某、王某乙、蔡某的陈述相互印证，证实被告人申开正因交通纠纷发生争执后，电话纠集赵泽刚等人，参与打架的事实。故对被告人申开正的辩解不予采信。
经审理查明：2002年7月17日22时许，被告人齐俊民在其租住的唐山市开平区栗园镇尤各庄村一出租房内，因生活琐事与被害人王某丁发生争执，遂持刀将王某丁头部砍伤。王某丁呼救逃跑，齐俊民又持菜刀追砍，并切割其颈部，拽断其气管，致使王某丁颈总动脉、静脉断裂、气管断裂以及全身各部多处创口，导致严重失血性休克以及循环障碍而死亡。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1.证人马某报案材料及证言证实：2002年7月17日22时左右，本村陈某找到其说他家东隔壁郝某乙家有女人尖叫声。当时郝某乙的房子租给了一个60岁左右的大夫行医。其和陈某到那时大门插着，其敲门，里面住的那大夫让稍等会，等了会儿也没人开门。本村郝某甲、郝某丙过来后，其让他俩上房去看看。他俩上房后说大夫正拿着手电筒照呢，一会手电筒就关了。他俩跳进院子，将大门里面的锁砸开，大家进去后发现大夫已经不见了。打开屋灯后，发现外屋地用水冲洗过，在堂屋门口发现一个里面有带血衣服的黑色塑料袋，院子西侧厕所边躺着一个已死亡的女子，其遂报警。2.证人陈某于2013年7月25日证言：大约十年前夏天的一个晚上，其听到东隔壁郝某乙家有动静，后找马某一起到了郝某乙家南门口，马某敲门，里边没人开。郝某甲、郝某丙上房跳进去后从里边将门打开，说里边死人了。其没敢进去，事后听说死的是个女子。3.证人郝某甲证言：2002年7月17日22时许，其跟着马某和陈某到郝某乙家，未到他家南门口时其听见马某叫门声，到门口后郝某丙也过来了。待了一会儿，门没开，马某让其和郝兆某丙上南边倒座房上看一下。到房上后，其见在本村租房住、给人扎针灸治病的那个60多岁老头在正房屋里打着手电筒找东西，其喊他开门手电筒就灭了。又等了一会儿也没人开门，其二人跳进院子进堂屋打开灯，发现屋内地上都是水，南大门西侧厕所门口处躺着一女子。其将大门里边的锁砸开，马某他们进来，发现那个女子已经不动了，马某打电话报警。4.证人郝某丙证言与证人马某、郝某甲证言基本一致。另证实，那女子脖子上有个大伤口，脖子只连着一点。5.证人王某甲证言：其西邻居是其哥王某丙家，其二人家之间没有院墙，王某丙家西邻居是郝某乙家，郝某乙家西边是陈某家。案发当晚，其在家中听见一个女子喊了一声，之后就没动静了，又过了半小时左右，听见院外面有人说话后其来到家门口，见在郝某乙家租房的老头跳到王平家院内，然后从其家南门口出去走了。后来民警赶到，其才知道马各庄一个姓王的妇女死在了郝某乙家中。死者经常在老头家中，那老头租郝某乙的房子开诊所。6.证人郝某乙于2013年7月24日证言：大约十年前，其将开平区栗园镇尤各庄村一街三排2号的住宅租给了一个60多岁老头开中医诊所。大约六七月份，院内死了一个身高约1.6米、本地口音的年轻妇女，当天租房的老头也不见了。7.证人王某丙于2013年7月25日证言：大约十多年前夏季的一天晚上，其在家时突然外边特别乱，出来发现南门口来了警车，后来知道租住其家西隔壁郝某乙家开诊所的老头院内死了一个妇女。死者是其同学，姓王，听说她丈夫在监狱服刑。租房的老头60多岁，他租房开的针灸诊所。8.证人王某乙证言：2002年夏天的一个晚上，其姐王桂云在唐山市开平区栗园镇尤各庄村被人杀死。其到现场经过辨认，确定死者是王某丁。9.现场勘查笔录及照片、唐山市公安局开平区分局刑警大队情况说明载明：中心现场位于开平区栗园镇尤各庄村郝某某家内，载明了现场女尸、血迹及物品摆放等情况。现场提取菜刀一把、BP机一台以及血迹一份。10．唐山市公安局开平区分局刑事科学技术鉴定书及照片载明：死者王某丁的死亡原因是由于颈总动脉、静脉断裂，气管断裂以及全身的各部创口较多所导致严重的失血性休克以及循环障碍，属他人加害所致。11.辨认笔录及照片载明：2013年7月9日，李某甲经辨认指出自称李明的男子是齐俊民，曾用名李明；李某乙经辨认，指认出自称李明的男子是1993年在其家居住的李某甲表兄齐俊民，当时化名李明。2013年11月6日，王某甲、郝某乙经分别辨认，均指认出齐俊民是2002年租住郝某乙房子开设诊所的男子。2013年12月31日，王某乙对2002年7月17日尤各庄村郝某乙家中东屋内被杀女性头部照片进行辨认，确认照片上的人系其姐姐王某丁。12.鸡西市人民法院鸡法刑字（79）第3号刑事判决书、黑龙江省高级人民法院批复证实：1979年8月3日，被告人齐俊民因犯特务罪被判处有期徒刑十五年。13.公诉人当庭出示了侦查阶段对齐俊民讯问录像光盘、辨认录像光盘及扣押在案的菜刀，齐俊民辨认后确认菜刀与其作案时所用菜刀系同一样式，对录像光盘亦予确认。14.户籍证明信载明了齐俊民、王某丁的身份信息情况。15．被告人齐俊民对其于2002年7月17日晚持菜刀杀害王某丁的事实供认不讳，并与上述证人证言、现场勘验检查笔录、刑事科学技术鉴定意见等证据相吻合。
经审理查明：2012年11月15日15时30分许，汪宗斌为挽回因在某公司上班期间结交了赵某甲而向其提出分手的女友姚某，遂从家中携带5把刀具骑摩托车至某公司，欲接姚某离开某公司。汪宗斌在某公司大门外电话要求姚某随其离开未果，等至某公司员工已下班仍未见到姚某。18时许，汪宗斌从外面绕到某公司职工宿舍东起第三间后窗处，听见室内赵某甲对姚某说“叫他滚”等言语后，回到某公司大门外，将摩托车工具箱内的2把单刃长刀、1把匕首、1把弹簧刀藏在身上，再次绕到某公司职工宿舍后面用石头将第三间宿舍窗户玻璃砸碎，随后从某公司大门冲向第三间宿舍欲强行接走姚某。与此同时，赵某甲手持一把铁锤从宿舍出来阻拦汪宗斌，并喊“来人”。汪宗斌见状双手从腰间抽出两把单刃长刀与赵某甲对峙，相互推搡、语言威胁，赵某甲双手揪住汪宗斌的哪块衣服汪便持刀将哪块衣服割掉。汪宗斌冲进第三间宿舍后，赵某甲继续阻拦，二人相互扭打在一起，从宿舍外间扭打至里间，汪宗斌持单刃长刀刺伤赵某甲腰、背部等部位。当赵某甲跑至室外摔倒仰面躺在地上时，汪宗斌遂双手持刀上前朝赵某甲的上身进行捅刺。汪宗斌被人拉开后，赵某甲起身躲进东起第二间宿舍内。被告人汪宗斌得知有人报警后，在该某公司大门外等候警察。19时许，120急救车赶到现场时，被害人赵某甲已在东起第二间宿舍内死亡。经法医鉴定，赵某甲严重损伤有四处：右上臂两处刀伤，一处贯通伤、一处经腋窝内直接进入胸腔，左右胸部各一处刀伤直达胸腔，系因心、肺破裂死亡。案发后，汪宗斌的亲属在侦查阶段代为赔偿被害人亲属经济损失20000元；在本院主持调解下，被告人汪宗斌的亲属与被害人亲属就附带民事诉讼达成调解协议，又代为赔偿了被害人亲属经济损失80000元。上述事实，有经庭审出示、质证的下列证据证明：（一）现场勘验检查笔录、辨认和搜查笔录及照片1.铜陵县公安局铜公（刑）勘（2012）110017号现场勘验检查笔录（一）及照片：该局于2012年11月15日19时20分开始对现场进行勘验检查至16日0时10分结束。中心现场位于某公司职工宿舍由东至西第二、三间宿舍内外，宿舍均分为南北两间。第二间宿舍内，北侧房靠近北门地面有一仰卧男性尸体，胸腹部有创口，尸体移走后地面有血迹已提取。第三间宿舍内，北侧房桌面有一不规则石头、地面有一把木柄铁锤和擦拭状血迹均已提取；南侧房南墙西侧窗玻璃碎裂，地面有大量散落状玻璃片，地面有222×84㎝滴落状血迹已提取。二、三两间宿舍门之间墙面距地面70-135㎝有65×47㎝擦拭状和喷溅状血迹已提取。第三间宿舍北侧193㎝处地面有240×124㎝散在滴落状血迹已提取。2.铜陵县公安局（2012）110017号现场勘验检查笔录（二）及照片：公安机关对停放在某公司宿舍前的汪宗斌的一辆摩托车储物箱进行检查，在该箱内提取伸缩铁棍一根、匕首一把。3.被告人汪宗斌辨认现场、作案刀具笔录及照片：汪宗斌向公安机关指认，2012年11月15日，其与被害人发生扭打和持刀捅刺赵某甲的现场位于某公司第三间宿舍内和宿舍外；其作案时使用的刀具是从其家中携带的；其从混杂的同类刀具中辨认出作案工具两把长刀以及案发当日携带的另三把刀具；其从不同男性正面免冠照片12张中辨认出赵某甲系本案被害人。上述辨认笔录，其当庭予以确认。4.搜查笔录及扣押物品清单：侦查人员陶某某、王某及时赶到现场某公司门外，汪宗斌见到民警声称自己是行为人，并指着身边地上的三把刀说是自己的。侦查人员对汪宗斌人身进行搜查，其外衣有多处被刀割破的破口，现场扣押长刀二把、匕首一把、弹簧刀一把、HUAWEI手机一部、衣服两件（黑色棉袄外套和黑色长裤）。5.证人刘某某的辨认笔录及照片：其从不同男性正面免冠照片12张中辨认出汪宗斌系2012年11月15日持刀捅刺赵某甲之人。（二）鉴定意见1.铜陵县公安局刑事科学技术（铜）公（尸）鉴（法）字（2012）79号《法医学尸体检验鉴定书》：赵某甲尸体尸表检验，胸腹部：右胸部于右乳头上方6cm处有一2.8cm×1cm创口，并拢后创长3cm。左胸于左乳头内下6.5cm处有一2.8cm×1cm创口，并拢后创长3cm。背部：右上背部见有2.5cm×1cm创口，并拢后创长2.8cm，深达肌层。腰背部正中有5cm×1.7cm创口呈左下右上方向深达肌层，左腰部有三处分别为1cm、0.6cm、2cm浅表皮肤创口。四肢：右上臂后内侧腋下10cm处有4cm创口，右上臂前内侧腋下6cm处有3cm创口，探查见两创口相贯通。右上臂上段后外侧于肩下8cm处有一3.5cm×1.5cm长创口，并拢后创长4cm。左拇指掌侧有四处短条状浅表创口，近节指腹右4cm创口，深达骨质，中节有片状表皮脱落，左中指指腹有三处不规则创口，左无名指远节指腹有两处短条状创口。右手掌第三、四掌骨远端有一横行创口，右手拇指近节腹侧有短条状浅表创口。解剖检验：左胸部创口创道经左侧第5肋软骨与第6肋软骨上缘间进入胸腔，依次贯穿心包膜左侧、左心室壁（心尖部）全层、心包膜底面、胃体前、后壁及大网膜后层，创道长10cm。右胸部创口于右侧第2、3肋间与第3、4肋间进入胸腔，至右肺上叶。右上臂上段后外侧创口创道经右侧腋窝内于第3、4后肋间与第4肋骨处进入胸腔，贯穿右肺中叶、心包膜右侧、下腔静脉根部右侧壁全层，创道长22cm。鉴定意见：（1）赵某甲系心、肺破裂死亡。（2）赵某甲左胸部创口符合刃长10cm以上，刃宽不超过3cm的单刃刺刺器刺入所致，左上臂上段后侧创口符合刃长22cm以上，刃宽不超过4cm的单刃刺器刺入所致。（3）根据赵某甲现场尸检时尸斑及尸僵未形成，推断赵某甲死亡时间距现场尸检时不超过6-8小时。根据其胃内容量约150克，十二指肠空虚，推断其死亡时间距末次餐后2小时内。2.铜陵市公安司法鉴定中心（铜）公（理化）鉴字（2012）35号《理化检验报告》鉴定意见：赵某甲的血液、胃内容、肝脏组织均未检出毒鼠强、常见有机磷农药成分和安定、舒乐安定等常见安眠药成分。该鉴定意见排除了赵某甲系上述有毒物质毒杀。3.铜陵市公安司法鉴定中心（铜）公（法物）鉴字（2012）170号《法医物证鉴定书》鉴定意见：对案发中心现场提取的五处可疑斑迹，赵某甲指甲，双刃刀两柄，匕首一把，砍刀（长刀）两把，赵某甲、赵某丙血样进行法医物证检验。鉴定意见：从送检的现场提取的五处可疑斑迹及现场提取的两把长刀上检出一相同男性基因型，支持为赵某甲所留；赵某甲基因型中的两条等位基因均有一条能在赵某丙的基因型中找到。（三）物证1.刀身最大长度约26cm、最大宽度约3cm的单刃长刀二把，经汪宗斌当庭辨认系其致死被害人所使用的刀具。2.弹簧刀一把、匕首二把、申缩铁棍一根，经汪宗斌当庭辨认系系其到案发现场时携带在身上或放置其摩托车储物箱内。3.HUAWEI手机1部，经汪宗斌当庭辨认系其给姚某发短信时使用的手机。4.石头1块，系案发现场宿舍内提取，经汪宗斌当庭辨认系其砸碎被害人宿舍玻璃使用的石头。（四）书证1.接警记录和接受刑事案件登记表证明：2012年11月15日下午6时11分，刘某某用189XXXXXXX8电话报警称有人拿刀在某公司打架，钟鸣派出所出警经过。2.铜陵县人民医院急救病历和赵某甲的死亡证明证明：医护人员于2012年11月15日19时赶到案发现场时，确认赵某甲已死亡。3.铜陵县公安局钟鸣派出所民警刘某、王某某出具的抓获经过和情况说明证明：2012年11月15日18时12分，二人赶至某公司门口外时，汪宗斌主动对他们说“是我搞的，我也不跑，刀还在这里”。4.常住人口基本信息证明被害人赵某甲和被告人汪宗斌的身份情况。5.通话信息清单证明汪宗斌使用的手机133XXXXXXX1与姚某使用的手机133XXXXXXX0之间的短信往来和通话情况。6.从姚某的手机中提取的短信内容照片证明汪宗斌发给其的短信内容，与姚某的证言和汪宗斌的供述相吻合。7.铜陵县公安局扣押物品、发还物品清单证明汪宗斌的弟弟汪某乙在侦查阶段已支付20000元给被害人亲属。（五）证人证言1.姚某的证言：她是今年10月12日到某公司上班一段时间后，交了另外一个男友赵某甲，同住一个宿舍里，和汪宗斌也说了，提出和汪分手，但是汪一直不死心。汪宗斌和她短信联系，其中一条短信内容：“你回，我活！你不回我不想活!他活不成！你活不安！”11月15日下午四点钟左右，汪一直等在某公司外面。赵某甲问厂大门外面是不是汪宗斌。晚饭后，后面窗户被砸碎了，赵就出去了，汪要进来，赵不让他进，两人在外面争吵了有一二分钟就进了宿舍，两个人都摔倒在地上，汪在下面脸朝上，赵在汪的上面，脸朝下。她就上去拉赵出去，没拉动，就出去了。过了一会，赵从宿舍里出来后在走廊外面摔倒在地上，然后自己爬起来直接去了第二间宿舍。汪就拉着她走到某公司外，说要等警察过来。2.曾某某的证言：今天下午5时许，赵总（赵某甲）在厂门口门卫室拿了一个板凳腿问他打架可行。在赵总房间，和赵总相好的女的（姚某）说：“你到底想怎么样”，赵总说现在就想打架。吃晚饭的时候，赵总喊：“有人来操事，兄弟们出来”，看到赵总手上拿个榔头，后来动手的人拿了一把刀子，二人推推拉拉的，赵总讲朝他身上来他不怕，那人就是要往赵总房间走，讲今天必须把那个女的带走，赵总推他不准他进去。他们两个从房间抱打在一起冲了出来，赵总摔倒在地，仰面躺在地上，那人就冲上去弓步蹲下在赵总上半身连捅了两三刀，赵总用两腿护自己护不到。他和刘会计不敢拉，就拉那人后面衣边，那人手向后一划，刀子把刘会计（刘某某）衣服划破了，当时姚某也站在边上，那人把女的脖子一把扣着往厂大门方向去了。赵总爬起来跑到他房间，他打开水回来推门推不开，以为赵总躲在里面不敢出来。之前听说这个女的谈过一个老师，现在又和赵总同居有半个月了。刘某某的证言：他在食堂吃饭时听到外面有不正常的嚎声，他朝声音发出的地方去了，看见宿舍外面有一个人面朝上躺在地上（当时光线不好），有一个人站在旁边，应该好像是骑在倒地的人身上，双手各拿一把刀对倒地的人轮流扎刀，他感觉刀应该扎在倒地人的胸腹部，倒地的人手脚不停地挣扎，他见骑在上面的应该扎了两三刀。他见状就绕到上面人的背后，抓住其背后衣服，把其拖离现场，其返身将他胸口上衣划破了。这时姚从宿舍里面出来，一把抱住凶手，讲对不起，不要再搞了，然后姚抱着凶手往大门方向走。他利用这个时机拿出手机打110报了警。4.张某的证言：他是铜陵县人民医院急诊医生，到达现场后，在第二间宿舍里面，有一人靠在墙上，颈子曲着的，左右胸部各有一处刀伤，刀伤有三四厘米长，瞳孔放大，没有呼吸，颈动脉没有脉动，初步断定已死亡，后对其急救约五分钟，确定已死亡。5.俞某某、钱某某的证言：今年11月初的时候，汪宗斌与姚某的感情出了问题，姚称在两个男人之间很难决择。15号晚上六七点钟的时候，二人接到姚的电话说汪在其厂里，二人觉得可能要出事。二人赶到厂门口时看见汪喊其回去，汪说一切都晚了，把对方戳了两刀。6.赵某乙的证言：他系赵某甲的弟弟。7.赵某丙的证言：她是赵某甲的母亲。8.杨某某、汪某甲、汪某乙的证言：他们是汪宗斌的亲属，汪宗斌准备明年和姚结婚。（六）被告人汪宗斌的供述和辩解：他相处了三年的女朋友姚某到某公司上班后结交了新男友（赵某甲），提出与他分手。11月15日，他去厂里接姚某，对方好像是厂里的经理，他怕进不去厂里的大门，就带了五把刀，都放在摩托车后面的工具箱内，来到某公司门口一直等到五点十分左右厂里下班未能见到姚某，就从外面绕到第三间宿舍的后窗户，听见宿舍里一男的讲：“他妈的，敢和我搞，我搞死他。”又讲：“你打电话给他，叫他妈的滚走，他儿子都和你一样大了，还和你在一起搞。”他又回到大门前，心里想今天必须把姚某带回去。因为他怕进厂后会吃亏，就打开摩托车的工具箱，拿出两把武士刀放在裤带里插着，匕首挂在背后的裤腰带上，弹簧刀放在裤子口袋里，又跑到第三间宿舍的窗户后，拿了一块石头把宿舍的窗户玻璃砸碎了。冲到离宿舍一二十米距离的时候，对方手上拿了一把铁锤向他走过来，他见这种情况就将插在腰间的两把长武士刀拿了出来，那个男的右手举起铁锤，左手揪着他的衣服，在拉扯过程中那人手中铁锤掉了，就双手抓他衣服。那人手揪到他哪块衣服，他就用刀把哪块衣服割了。进了第一道门，在客厅的时候，那人双手抓住他的两个刀刃，他挣脱后往里屋走，在第二道门边，对方把他给摔倒了，并且还大声喊“来人”。他挣扎起来，用刀顶着他的屁股，告诉对方不要阻拦。拉扯过程中，他手中的刀有柔软的感觉，似乎是捅了进去，他就立马把手里的刀往外缩了一下。对方跑出门爬到地上好像是想捡什么东西，又翻过身倒（躺）在地上不停用脚蹬他，他整个人都下去了，也控制不了刺什么地方，手里的两把刀朝下捅进了他的上半身，好像插到棉花上一样。在大门口时，他看到刀口上有很多血，意识到对方应该是大出血，蹲在厂门口一直到公安机关过来。上述证据，来源合法，客观真实，相互印证，被告人及其辩护人当庭也不持异议，本院依法予以确认。此外，书证调解协议证明本案附带民事诉讼已调解达成协议。对于被告人汪宗斌及其辩护人关于汪宗斌的行为应当以故意伤害罪定罪处罚的辩解和辩护理由，经查，辩护人提出的被告人汪宗斌与赵某甲发生冲突之初的行为有所节制、在赵起身逃走时其也未追赶属实，但是辩护人关于被告人汪宗斌为防止赵喊人报复才上前捅刺赵二刀，所用力度并非很重的辩护理由与查明事实不符。汪宗斌使用的凶器两把长刀刀身长达26cm，足以致命，且被害人身上严重损伤有四处，右上臂两处、左右胸部各一处，除右上臂一处贯通伤非致命外，均直达胸腔，直接导致被害人心、肺破裂死亡，尤其是被害人右上臂上段后外侧的一处损伤经右侧腋窝内直接进入胸腔创道长达22cm，可见其持刀捅刺力度之大。本院认为，汪宗斌身为成年人，应当明知持刀捅刺他人要害部位可能会造成他人死亡，连续持刀捅刺被害人身体要害部位的行为，放任了被害人死亡结果的发生，属于间接故意，应当以故意杀人罪对其定罪处罚。因此，被告人及其辩护人关于汪宗斌的行为应当定性为故意伤害的辩解和辩护意见不能成立。对于被告人汪宗斌的辩护人关于被害人对本案发生有过错的辩护理由，经查，本案中，汪宗斌在姚某已明确提出与其分手的情况下，而采取强行接走姚某的方式本身即不具有正当性和合法性，且被害人的行为系汪宗斌的行为引发，虽然被害人赵某甲阻止被告人的行为有不当之处，但被害人的该行为不属于刑法意义上应当减轻被告人刑事责任的过错行为。因此，辩护人提出的应当减轻被告人刑事责任的辩护意见不予支持。被告人汪宗斌的辩护人提出的其他辩护意见，经查属实，予以采纳。
经审理查明，被告人周某与附带民事诉讼原告人周某甲系叔侄关系，两家因下水道问题产生纠纷。2013年6月12日8时许，在东明县某某村，周某甲与被告人周某妻女发生厮打，被告人周某看到其女头部流血后，从家中拿出一把水果刀，在与周某甲厮打过程中，被告人周某持水果刀朝周某甲胸部捅了三刀，造成周某甲肺挫伤。经东明县公安局物证鉴定室鉴定，周某甲的损伤程度系轻伤。上述事实，有下列经庭审质证、认证的证据证明属实。（一）被害人周某甲陈述证实，2013年6月12日8时30分许，其与周某妻子崔某某、女儿周某乙因两家下水道的问题发生纠纷并导致厮打。后来周某从家里出来，拿了一把刀，上来一刀捅在周某甲的腰部，而后又在周某甲的胸部捅了两刀。（二）证人证言1、证人周某乙（被告人周某之女）证实，案发当日8时许，其和母亲抱着女儿出门时，与周某甲发生纠纷，周某甲将其头部打伤。后见其爸周某与周某甲就厮打在一起。2、证人崔某某（被告人周某之妻）证实，在2013年6月12日8时许，其和女儿周某乙与周某甲发生纠纷并厮打。对周某致伤周某甲的情况不知道。3、证人娄某某证实了其参与与崔某某、周某乙厮打的事实。并证实看到周某甲的肚子上有血。但没有看到周某甲是如何受伤的。4、证人陈某某（周某甲之妻）证实，其闻讯到现场看见周某甲躺在地上，身上全是血，周某甲是怎么受伤的没看到。5、证人黄某某证实，在案发当日，其看见周某甲与崔某某、周某乙在打架后。就去叫周某甲的妻子，等回到现场，就见周某甲躺在李某甲家门口，肚子上流的全是血，周某甲的妻子与周某争吵了几句，就找车送周某甲去医院了。6、证人葛某某证实，在2013年6月12日8时30分许，看见周某甲与崔某某、周某乙三人在其家门口打架。葛某某上前抱住周某甲，将周某甲拉到其家院内，就见周某从他家跑到周某甲跟前，周某手往前一捅，旁边不知谁喊了声：有刀。葛某某松开周某甲，跑到院外路上一看自己的手流血了，才知道自己的手破了。7、证人朱某某证实，2013年6月12日8时30分许，朱某某看见娄某某在李某乙家门口手里拿一块砖头一举一举的要砸，周某乙在她家屋后也拿一块砖头举着也要砸，她们两人还不停地对骂着，见周某乙的脸上流着血，之后朱某某将娄某某手里的砖头夺下，也叫周某乙将砖头放下。周某乙将砖头放在地上，朱某某拉着娄某某往西走，走到李某甲家门口，见周某甲捂着肚子从李某甲家院内出来，肚子上都是血。8、证人李某乙证实，2013年6月12日8时30分许，李某乙看见周某甲与崔某某、周某乙在李某甲家门口拿着砖头乱砸，李某乙跑过去将他们拉开，这时葛某某从家里出来抱住周某甲往家里拉，娄某某从西侧过来与周某乙打在一起，李某乙过去拉娄某某与周某乙，还没有拉开，见到周某从家里出来到周某甲处去，右手在身后，看见周某右手往周某甲的身上一捅一捅，仔细一看是刀，李某乙用力一甩，将周某甩到一边，之后看周某甲的肚子上流了好多血9、证人王某某证实，案发当日，王某某看见周某甲与周某在争吵，周某甲肚子上流的全是血，后来邻居把他们劝开了。10、证人李某丙证实，案发当日，其看见周某甲肚子上全是血，周某乙眉头流血了。（三）现场勘验检查笔录、现场图及照片证实了案发现场情况。（四）法医学人体损伤程度鉴定书东明县公安局物证鉴定室于2013年6月18日作出的（东）公（刑）鉴（法）字（2013）364号法医学人体损伤程度鉴定书一份，证实伤者周某甲左胸部有两处创口，创缘均整齐，均无挫伤带，左季肋区有一创口，创缘整齐，无挫伤带。结合医院病历及CT示左侧肺挫伤、左肺部分不张并积液、右胸腔少量积液，分析认为系锐器作用所致，评定其损伤程度，依照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十九条之规定，构成轻伤。（五）提取笔录证实，2013年6月13日8时10分，东明县公安局焦园派出所民警段卫勇、李国栋在某某村李某家院内提取带有血迹的砖头一块，地面上的血迹一片。（六）书证1、户籍证明证实，周某，男，1958年6月4日出生，汉族，住东明县。2、抓获经过证实，2013年6月12日上午，在东明县某某村，因为房屋排水问题，周某甲与周某及其家人发生打架，在打架过程中，周某用水果刀往周某甲的腹部扎了三刀，因当时周某甲的伤情不能确定，为了控制嫌疑人，对周某先行行政拘留十日，6月18日，经鉴定周某甲的损伤构成轻伤，6月19日，对周某故意伤害案立案侦查，6月20日对周某刑事拘留，既抓获。（七）被告人周某供述证实，2013年6月12日上午8点多钟，其妻子崔某某、女儿周某乙骑着一辆电动三轮车带着我外甥女从家出来不久，就与周某甲发生争执，其出门后看到周某乙头上流着血站在家门口的路上，周某甲手里拿着一块砖头，周某遂转身跑回南屋，拿起放在缝纫机上的一把水果刀，跑出家门口，就朝周某甲扑过去，周某甲用砖头朝周某头上砸，周某右手握刀朝他肚子上胡乱扎了2、3下，后被邻居拉开了。另查明，原告人周某甲受伤后，到河南省兰考县人民医院住院治疗17天，支付医疗费13077.08元，检查费390元。为伤情鉴定，原告人还支付鉴定费400元。上述事实有原告人提交的河南省兰考县住院病案一份、河南省兰考县人民医院住院收费票据一张、鉴定费收据一张、河南省兰考县人民医院CT检查费收据一张等证据证实。
经审理查明，罪犯王兴举在服刑期间，能认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，完成劳动任务。2011.10-2012.8、2012.9-2013.7各获改造积极分子一次。上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯改造积极分子审批表等证据证实。
经审理查明，罪犯聂新起在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2012年度被评为局级改造积极分子，2011年下半年度、2012年全年度、2013年上半年度4次被评为改造积极分子，2011年第三季度、2012年第一季度获记功奖励2次，2012年6月15日获单项记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明：被告人曹某某是海口海之星商旅公司经理，被告人黎俊玮是海之星商旅公司的员工。2011年11月19日，被害人王某甲将一辆车牌号为琼AZXXXX的雪佛兰小轿车租给曹某某经营。租赁终结后，曹某某与王某甲因租赁期间汽车的违章和修理问题发生纠纷，王某甲曾带五、六人到曹某某经营的位于海口市琼苑路海口海之星商旅公司的店内吵闹。2012年12月3日19时许，为解决租车纠纷，被告人曹某某与黎某某、黄礼雄及另外一名男子（以上二人另案处理）驾驶车牌号为琼ABXXXX的轿车来到海口市龙昆南路“呀喏达酒吧”门口，曹某某同时电话通知同是经营汽车租赁的董某某佳到“呀喏达酒吧”帮忙调解。见面之后，曹某某与王某甲商谈解决租车纠纷时发生口角，王某甲言语侮辱曹某某，曹某某遂动手掐住王某甲脖子并将其向后推，王某甲便还手打向曹某某，黎某某、黄礼雄及另外一名男子看到后便冲上去殴打王某甲。因该酒吧的保安王某乙前去劝架，曹某某、黄礼雄与另外一名男子将王某甲拖到车牌号为琼ABXXXX的轿车内，由黎某某驾车行驶至海口市椰海大道海南医学院南侧围墙外的绿化带处，曹某某等人将王某甲拖下车后，四人又对其实施殴打。后曹某某担心事态扩大，遂制止其他人继续殴打王某甲，并让黎某某帮王某甲止血。王某甲遂跑到附近的海南省医学院大门值班室向值班保安救助并被送医治疗。经鉴定，被害人王某甲多发肋骨骨折为轻伤，头部、面部所受损伤为轻微伤。2013年1月11日，经海口市龙华区城西镇人民调解委员会调解，被告人曹某某的家属向被害人王某甲赔偿人民币10万元，同年1月14日被告人黎某某的家属向被害人王某甲赔偿人民币1万元，并均取得被害人的谅解。上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有到案经过，报案书，被害人王某甲的陈述，证人董某某佳、王某乙、王某丙、苏某某、梁某某、冯某某的证言，辨认笔录及照片，海南医学院法医鉴定中心司法鉴定意见书，调解协议书、谅解书及收据，租车协议，常住人口信息表，被告人黎某某、曹某某的供述等证据在案证实，足以认定。
另查明，被害人许某伤后被送往邓州市第三人民医院，住院治疗1天，花去医疗费2700.5元，后因病情严重被送往南阳市中心医院住院治疗19天，花去医疗费37546.6元，交通费240元；许某主要从事零售业，2012年河南省零售业平均工资为27540元。原判认定上述事实的证据如下：被告人郭晓东的供述，被害人许某的陈述，证人耿某某、赵某某等人的证言，监控截图及视频，鉴定意见，物证，住院病历、诊断证明、常住人口基本信息等书证。
经审理查明，2013年2月24日13时许，被害人李某骑电动自行车经过苏州市吴中经济开发区服装城菜场西侧、小桥北侧路段时，遇徐某带小孩在该处玩耍，电动自行车差点撞到该小孩，双方因此发生争执。被告人朱某甲等人（系徐某家属）赶到后与被害人李某发生争吵，争吵中被告人朱某甲与被害人李某引发扭打，扭打中被告人朱某甲用拳头将被害人李某鼻子、手腕等处打伤。经鉴定，被害人李某因外伤致鼻骨粉碎性骨折、右桡骨茎突骨折，已构成人体轻伤。2013年4月1日，被告人朱某甲主动至公安机关投案，并如实供述了上述事实。案发后，被告人朱某甲赔偿了被害人李某经济损失人民币8000元。审理过程中，被害人提起附带民事诉讼，后被告人又赔偿了被害人经济损失人民币12000元，被害人对被告人表示谅解，并向本院申请撤回附带民事诉讼，本院依法予以准许。上述事实，被告人朱某甲在开庭审理过程中亦无异议，并有如下证据予以证实：1、发破案经过、抓获经过证实，被害人李某报警案发，被告人朱某甲于2013年4月1日自动至公安机关投案。2、指认笔录证实，被告人朱某甲指认出其打伤被害人李某的地点系苏州市吴中经济开发区服装城菜场西侧、小桥北侧路段。3、收条、谅解书及撤诉申请证实，案发后，被告人朱某甲赔偿了被害人李某经济损失人民币8000元，审理过程中，被告人又赔偿了被害人经济损失人民币12000元，被害人对被告人表示谅解，并向本院申请撤回附带民事诉讼。4、法医学人体损伤程度意见书证实，被害人李某因外伤致鼻骨粉碎性骨折、右桡骨茎突骨折，已经构成人体轻伤。5、被害人李某的陈述笔录证实，2013年2月24日下午1点半左右，其骑电动自行车经过苏州市吴中经济开发区服装城菜场西侧、小桥北侧路段时，2个小孩到处跑，其差点撞到一个小孩，后其和带小孩的女的发生争吵，后对方来了几个人，后其被打伤。6、证人徐某、朱某乙、朱某丙、姚某的证言笔录证实，2013年2月24日下午1点多，徐某带小孩在苏州市吴中经济开发区服装城菜场西侧、小桥北侧路段处玩，一老头骑电动车经过，差点撞到小孩，徐某和老头发生争执，后其几人赶到现场，争吵中朱某甲与该老头引发扭打，扭打中被告人朱某甲用拳头将该老头鼻子打出血。证人徐某辨认出该老头就是被害人李某。7、被告人朱某甲在公安机关及开庭审理中均供述了上述事实。8、被告人朱某甲的户籍证明，证实被告人朱某甲的身份信息。上述证据，经庭审质证，均合法、有效，本院予以确认。
经审理查明，2002年，被告人佴荣友与被害人李甲（女，殁年36岁）相识、交往。之后，因李甲多次向佴荣友索要李家之子的生活费用，双方从而发生争执。2013年1月13日14时许，被告人佴荣友至李清位于南京市邓府山村幢室的暂住处，双方再次发生争执，进而扭打。其间，佴荣友用被子裹住李甲身体，双手猛扼李脖颈部并捂压李口鼻部，致李甲死亡。佴荣友为逃避法律追究，制造了李甲坠楼的假象后逃离现场。当晚20时许，被告人佴荣友在其住处被公安机关抓获归案。经鉴定：李甲系被他人扼压颈部、捂压口鼻至机械性窒息死亡。另查明，在本院审理期间，被害人李甲的父亲李丙、母亲吴某和儿子曹某某及女儿付某某向本院提起刑事附带民事诉讼。被告人佴荣友的近亲属代为向被害人李甲的父亲李丙、母亲吴某和儿子曹某某赔偿人民币四十万元，代为向被害人李甲的女儿付某某赔偿人民币二万四千元，上述四名被害人近亲属撤回对佴荣友的刑事附带民事诉讼，并对佴荣友的犯罪行为表示谅解。上述事实，有下列证据予以证实：被告人佴荣友的供述和辩解，证明其与被害人李甲于2002年10月认识。其后，李甲向其借了20余万元钱，其与李发生了性关系。之后，双方没怎么联系。到2008年左右，李甲来电称为其生了孩子，并称她在吸毒。后李甲不断要其支付小孩的生活费、学费，期间，其还与李甲签订协议，由其支付李与小孩的抚养费13万。2012年底，李甲又要求其为她和小孩买套房子，其实在忍无可忍，决定要教训一下李甲。2013年1月13日下午14时左右，其将车停在李甲所住的邓府山村小区外，换上黑色风衣、戴上藏青色风帽和白色线手套，进入李甲居住的室。当时，李甲一人在家。其一进门，李甲就吵，对其又推又踢。其回了几句，李甲就更来气。其退到卧室后，顺手将床上被子直着拎起来，从正面包住李甲的双手和身体。被子上端卡在李肩膀部位，其双手虎口卡着李的脖子，李甲在里面不断地挣扎和踢打。其将李甲先后卡在衣橱角、电视机、阳台门。先开始，她还在喊，到阳台门时就听不到了。人到电视机附近时，李甲已经双脚悬空，到阳台门时，其一只手扶着被子、一只手捂着李甲的下巴、口鼻，将她顶过头顶，倚在阳台门上。其听到李甲长长地出了口气，就没声音了。突然，其脚下一滑，但没松手，李甲就从阳台窗户掉了出去。其就扔下被子，下楼开车回家了。其知道卡脖子会要人命。证人沈某某（邓府山村幢室住户）的证言，证明其于2013年1月13日下午14时30分左右两点半离开家，于15时50分左右回家。进门后，看到一个人睡在院子地上，其赶紧出来，边报警边找邻居。仰面睡在地上的是个赤脚女子，倒在院子靠右墙约40厘米处。120来后确认该女子已死亡。证人王某某（邓府山村幢室住户）的证言，证明案发当日下午15时左右，其下楼经过室时，听屋内有一男一女吵架声，女声比较激动，像外地口音。证人时某（邓府山村幢室住户）的证言，证明案发当日下午14时许，其在家听到有女声喊救命，共喊了10来声，喊声越来越小。之后，其又听到间隙性的咚咚声，又过了20分钟左右，就听到哐当一声。证人荀某某（邓府山村幢室房主）、丁某某的证言，证明荀某某于2012年将室出租给丁某某，丁某某于2012年7月19日又将该房转租给一个带小孩的女子。证人史某某（被告人佴荣友妻子）的证言，证明案发当日早晨8时许，其与两个弟弟一起回江都老家提前拜年。出门时，佴荣友送其到小区门口。其于当日下午17时30分左右回到家时，佴正在家门口。不久，佴接到一个自称是公安局的电话，让他到雨花南路去，但他没去。没一会儿，警察就到家里来了。当天，佴穿偏黄色外套。约2年前，佴荣友曾说，他认识的一个在迈皋桥澡堂卖澡票女子找他借钱。该女子经常给佴打电话，并称小孩是佴的。有一次，其接过电话说要去做亲子鉴定，对方就把电话挂了，之后再也没有听过这女的消息了。案发后，其在家里柜子内的角落里发现了一张李甲借款记录、在小面包车里发现了一张小孩的生活开支记录，都交给警方了。南京市公安局调取证据通知书、调取证据清单和李甲借款记录、费用清单，证明李甲借款记录记录有2003年5月至12月间19笔借款、2007年8月至9月间5笔借款，合计425150元；费用清单记录有6月至12月间买书包衣服、学校买相机、生活费等39笔，合计38100元。证人曹某某（被害人李甲儿子）的证言，证明案发当日中午，其母李甲给了10元钱让其出去玩，其天黑才回家。平常，母亲不会让其这样出去玩的。证人李己（被害人李甲弟弟）的证言，证明李甲结过两次婚，但都离了。曹某某是李甲与第2任丈夫所生。案发前一天晚上，其到李甲暂住处吃晚饭，感觉她很难过。通话记录，证明被告人佴荣友1372388号手机与被害人李甲1384474号手机于2012年11月23日至2013年1月13日间的通话、短信情况，李甲手机于案发当日下午13时34分和13时38分两次主叫佴荣友手机。南京市公安局雨花台分局现场勘验检查笔录和刑事摄影照片，证明公安机关在雨花台区邓府山村幢室院内发现并提取女性尸体一具，在该楼室床上被子上发现并提取两处血迹。南京市公安局搜查证、搜查笔录、扣押物品文件清单和刑事摄影照片，证明公安机关依法对秦淮区应天大街15号碧水云天家园幢单元室进行搜查，扣押手套一双，灰色毛绒帽一顶和深灰色羽绒服一件。南京市公安局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定书，证明李甲系被他人扼压颈部、捂压口鼻致机械性窒息死亡。南京市公安局物证鉴定所物证检验报告书，证明李甲血样、李甲儿子曹某某血样DNA与佴荣友血样DNA的基因型不符合亲缘关系；白色线手套上检出的DNA、床被血迹2中检出的DNA与佴荣友血样的DNA的基因型相同。监控资料，证明被告人佴荣友于案发当日下午14时05分、15时02分进出邓府山村小区大门及其穿着情况。调解协议、撤诉状、谅解书、收条和结算票据，证明被告人佴荣友亲属代为向被害人父亲李丙、母亲吴某、儿子曹某某赔偿人民币四十万元，代为向被害人李甲之女付某某赔偿人民币二万四千元，上述四名被害人近亲属撤回对佴荣友的附带民事诉讼，并对佴荣友的犯罪行为表示谅解。本案另有公安机关出具的接受刑事案件登记表、立案决定书、发破案经过、抓获经过、拘留证、逮捕证、户籍资料，证人李庚、白某某等人的证言等证据在卷佐证。上述证据均经法庭调查质证，具有证明效力，应当作为定案证据予以采信。
经审理查明，2013年3月7日22时50分许，被告人张某在家发现被害人周某戊在打其家的狗，遂下楼追打周某戊至诸暨市牌头镇靖江村篮球场，并二人相互叉打。期间，被告人张某打伤被害人周某戊致其左颧弓骨折，多处软组织挫裂伤。经诸暨市公安局法医鉴定，周某戊所受的人体损伤程度属轻伤。另查明，被害人周某戊伤后在诸暨市第三人民医院住院治疗18天，花去医疗费共计人民币13887．23元；给予误工费40天计人民币4393.20元；陪护费住院期间18天计人民币1976.94元；住院伙食补助费计人民币360元；交通费酌情考虑人民币200元，其它无。案在审理中，被告人张某向本院预缴赔偿款人民币20820元。上述事实，有检察机关提交和本院依法收集，并经法庭质证、认证的被害人周某戊陈述，证人李某、周某乙、周某丙、周某丁证言，现场图和照片，诸暨市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，相关的医疗费发票、病历、医嘱单、用药清单等，抓获经过及被告人张某供述、双方当事人的身份证明等证据予以证明。
经审理查明：被告人吴金水与熊某于1998年7月17日登记结婚。两人婚后因性格不合，常为家庭琐事争吵。熊某于2010年9月份、2012年1月两次诉至池州市贵池区人民法院要求与吴金水离婚，法院均判决不准许熊某与吴金水离婚。2012年10月份，熊某第三次诉至池州市贵池区人民法院要求与吴金水离婚，法院受理后定于2013年2月4日开庭审理。吴金水认为熊某坚决要和其离婚与岳父母一家人挑拨其夫妻关系有关，并认为岳父母一家人唆使其儿子不与其共同生活，因此对其岳父母一家人怀恨在心。2013年2月3日上午，吴金水路过其岳父母家时，看见熊某、熊某某（熊某之弟）、律某（熊某某之妻）等人与其子吴某在家门前玩耍，遂对他们产生报复恶念。吴金水遂回家找到一把尖刀随身携带，后前往棠溪镇街道寻找经常在该处逛街的熊某等人。13时许，吴金水在棠溪镇卫生院附近看见熊某、熊某某、律某、吴某等人，即拿出事先准备好的尖刀冲向熊某。律某见状挡在吴金水和熊某之间，吴金水即向律某左胸部猛刺一刀，致律某心脏破裂死亡。随后，吴金水持刀追赶熊某、熊某某，在熊某倒地时，持刀捅刺熊某左侧胸背部，致熊某肋骨骨折，左侧胸部开放性损伤。后又持刀猛刺熊某某，刺中熊某某右肩部过程中尖刀折断，刀尖部分嵌入熊某某右肩内，致熊某某右侧肩胛骨骨折，右肩背部损伤。吴金水作案后逃离现场，并将残余的带刀柄的半截断刀藏匿。吴金水后于2013年2月4日上午10时许向公安机关投案，并带领侦查人员提取了其藏匿的半截断刀。经法医鉴定，律某系被单刃锐器刺切左胸部，导致心脏破裂死亡；熊某左侧胸背部损伤，属轻伤；熊某某右肩背部软组织损伤，属轻微伤。上述事实，有下列证据证实：（一）证明案件来源和被告人归案经过的证据1、接处警综合记录单及受案登记表，证明2013年2月3日13时1分，冯某通过110报案称：在池州市贵池区棠溪镇卫生院门前有人持刀伤人。2、证人冯某的证言，证明2013年2月3日13时许，其看到一个男子手里拿刀在对一个矮个男子刺，矮个男子经其发廊门前往北跑，持刀男子紧追。其看情形不对，就马上拨打110报警。3、侦查人员出具的归案情况说明，证明吴金水于2013年2月4日10时许向公安机关投案。4、被告人吴金水的供述与辩解：其离开犯罪现场，在集镇外一山上躺了下来。第二天凌晨三、四点钟，其往回走，后遇见其二哥，就和其二哥一起回家投案自首。（二）证明被告人、被害人身份情况及被告人刑事责任能力的证据1、违法犯罪人员信息登记表、被告人吴金水户籍证明、查询记录、无违法犯罪记录证明，证明被告人吴金水身份情况，其具有完全刑事责任能力，经查无犯罪记录。2、被害人律某、熊某、熊某某的户籍信息，证明各被害人身份信息，被告人吴金水与被害人熊某系夫妻关系。3、辨认笔录及照片，证明律A辨认出被害人尸体即是其妹妹律某。（三）证明被告人作案动机的证据1、池州市贵池区人民法院（2010）贵民一初字第01718号民事判决书、（2012）贵民一初字第02420号民事判决书，证明熊某于2010年9月份、2012年1月两次诉至池州市贵池区人民法院要求与吴金水离婚，法院均判决不准许熊某与吴金水离婚。2、熊某民事起诉状、池州市贵池区人民法院（2012）贵民一初字第02476号受理案件通知书、传票、公告，证明熊某第三次向法院起诉要求与吴金水离婚，法院定于2013年2月4日开庭审理。3、被告人吴金水的供述与辩解：其认为和妻子闹到离婚的地步，是因为岳父、岳母及妻弟熊某某等人在中间挑拨的；其还认为熊某某和律某没有孩子，就霸占了其儿子，听说还准备给其儿子改姓，所以其对岳父母一家人非常怨恨。案发当日早上，其经过其岳母家门前，看到其儿子和岳母一家人玩的很开心，其认为儿子是其养这么大的，其不能和儿子在一起享受天伦之乐，反过来却跟岳母一家人在一起。其越想越气，于是回家带刀想找他们出出心中的怨气。正好当时在街上看到熊某、熊某某、律某等在逛街，其就上去拿刀追赶他们进行捅刺。（四）证明吴金水作案时间、地点、过程及后果的证据1、证明吴金水捅刺律某的证据（1）池州市贵池区公安司法鉴定中心贵公（司）检（尸）字（2013）003号法医学尸体检验记录及尸检照片、关于律某的法医学尸体检验鉴定书，证明死者律某左侧乳房上方见一纵形创口，哆开状，创缘、创壁整齐，创角上锐、下钝，大小为5.4cm×0.1cm，创道斜向内下方，深及胸腔。鉴定意见：系被单刃锐器刺切左胸部，导致心脏破裂死亡。（2）证人汪某的证言，证明2月3日13时许，其看见棠溪街上红豆服饰店前一中年男子拿刀迎面朝一胖胖的妇女左胸刺了一下，随后将刀拔了出来，该妇女大叫一声。（3）辨认笔录及照片，证明证人汪某辨认出持刀杀人的吴金水。（4）证人江某的证言，证明案发当日13时许，其看见一个胖胖的、穿红色棉袄的妇女面对着马路坐在地上，一只手捂在胸口。当被搀扶到马路对面时，瘫倒在地。后持刀追人、双手缠绷带的男子走过来踢了该妇女头部两脚。（5）证人周某的证言，证明拿刀的男子朝躺在卫生院门前的妇女踹了两脚。（6）被告人吴金水的供述与辩解，证明其回家从家里房间写字台上面拿了一把刀。其知道其岳母一家人经常到棠溪街上玩。下午1时许，其带刀到了棠溪街上，在棠溪卫生院附近，看到熊某、熊某某、律某等人在逛街。其特生气，拿出刀跑到熊某面前，用刀对着她。熊某掉头就跑，其就拿刀追赶，律某就往其和熊某中间一挡，准备阻止其，其就拿刀对着律某前胸捅了一刀。（7）被害人熊某的陈述，证明2013年2月3日，其和弟弟熊某某、弟媳律某、儿子吴某四个人去棠溪街上购物。中午12点多，当走到冯某理发店对面的马路时，其看见吴金水右手拿一尖刀朝她们走来，吴某与律某快步往吴金水身边走，吴金水用刀捅了律某胸部一下。（8）被害人熊某某的陈述，证明2013年2月3日中午12点30分左右，其和妻子律某、姐姐熊某、外甥吴某四个人从家里出来，在棠溪街上逛。在棠溪卫生院附近其看到吴金水迎面走来。离他们很近时，掏出一把刀朝他们跑过来，熊某掉头就跑，吴金水就用刀朝律某的胸前刺了一刀。其看到律往后退了一步，其以为律让开了没被捅到。后看到律某躺在棠溪卫生院门前，已死亡。2、证明被告人吴金水捅刺熊某、熊某某的证据（1）池州市紧急救援中心院前急救病历、池州市贵池区公安司法鉴定中心出具的贵公（司）鉴（伤）字（2013）第049法医学人体损伤程度检验鉴定书、伤情检验照片、病历，证明熊某某右肩部见一尖刀，有一长4cm、深6cm伤口，右侧肩胛骨骨折，鉴定意见为熊某某因右肩背部软组织损伤，属轻微伤。（2）池州市紧急救援中心院前急救病历、池州市贵池区公安司法鉴定中心出具的贵公（司）鉴（伤）字（2013）第050号法医学人体损伤程度检验鉴定书、伤情检验照片、病历，证明熊某左侧第6肋骨骨折，胸腔内大量积血及血凝块，左肺下叶背段可及一约2.5cm刀刺创口。诊断为失血性休克；左侧胸部开放性损伤；左侧血气胸；左下肺不张；左下肺穿刺伤。鉴定意见：左侧胸背部损伤导致左侧胸腔积血、积气，并出现失血性休克，属轻伤。（3）证人汪某某的证言，证明其看到吴金水手里拿着一把20多公分长的刀追着一个男的和一个女的从棠溪街道的南头往北边跑。女的滑倒，吴金水上去朝女的背上捅了一刀。接着吴金水又追那个男的，在胡某家超市门口那个男子跌倒了，吴金水上去向那个男子的肩部刺了一刀，刀都刺断了，只留了一半在吴金水手上。（4）辨认笔录及照片，证明证人汪某某辨认出持刀行凶的吴金水及被害人熊某。（5）证人胡某的证言，证明案发当天中午，其看到从棠溪街南边过来两个男子，跑在后面的吴金水手里拿着刀。当前面那个男子跑到其超市门前时摔倒了，吴金水追上来拿刀用力扎在该男子右肩膀上。吴金水拔刀时，刀断了。刀的前端还留在该男子肩膀上，刀的后端和刀把还在吴金水手上。（6）辨认笔录及照片，证明胡某辨认出持刀行凶的吴金水及被害人熊某某。（7）证人江某的证言，证明2月3日13时许，其看见一男一女并排向前跑，其身后有个双手缠着绷带的中年男子手拿着一把明晃晃的刀在他们身后追。（8）证人周某的证言，证明其看到一个拿刀的男子追一个女子和另一个男子。跑的男子滑倒了，拿刀的男子上前就往滑倒的男子刺了一刀，刀都断了。（9）证人吴某某的证言，证明其看到吴金水手里拿刀在棠溪供电所门口靠南边的位置，用刀刺倒在地上的一女子。一个穿棕色皮夹克的男子和吴金水打了起来。在胡某超市门前，吴金水右手反握刀把对穿棕色皮夹克的男子右后肩胛骨处刺了一刀，当时刀就断了。吴金水手里握着断了刀尖的刀走了。（10）被害人熊某的陈述，证明吴金水捅完律某后，又拿刀朝其跑过来。其跑到移动公司门口时摔倒了，吴金水上来朝其背部捅了一刀，并拿刀又向其胸部捅来。熊某某已经跑到其身边，用脚踢开吴金水拿刀的手，吴金水又去追刺熊某某。（11）被害人熊某某的陈述，证明吴金水捅了律某后，朝熊某追了过去。其害怕吴伤害熊某，就跟在吴金水后面追。熊某在棠溪街上一个卖五金和电器的店前摔倒了，吴金水就追上去，用刀在熊某背后刺。其上去推、拉吴金水，保护熊某。吴金水就开始追他。其跑到一个岔路口的空地上，面朝天摔倒。吴上来用刀猛刺，其用脚朝吴乱蹬，吴的刀将其裤腿划破，没有刺到身体。其准备爬起来时，吴金水就用刀在其右肩膀上刺了一下。刀刺断了，有一大半刀身留在其肩膀里面。路上很多人过来看，吴金水就走了。另其脸部被刀刺伤。（12）被告人吴金水的供述与辩解：其捅了律某后，持刀追赶熊某。追到棠溪街移动营业厅的时候，熊某摔了一跤倒在地上。其跑上去用刀往熊某身上捅了一刀。熊某某追来，其就转身拿刀对着熊某某准备捅，熊某某掉头就跑，其持刀在后面追。追了几步，其停了下来，熊某某又往回朝其身边跑，反复好几次。在一岔路口的小店边，熊摔倒，其跑上去右手反握刀对熊某某肩部捅刺，刀捅断了。断刀的刀头在熊某某背上插着，刀柄在其手上。熊起来转身捡起一木棍与其对峙，并将木棍扔向他。后其又拿刀追熊某某，熊掉头跑，其就未追。返回时看见律某躺倒在棠溪镇卫生院门口。（五）证明被告人所使用凶器的提取及鉴定的情况1、断成两截的尖刀，庭审经吴金水辨认无异议。2、池州市贵池区公安司法鉴定中心出具的贵公（物）鉴（痕）字（2013）1号整体分离鉴定意见书及鉴定照片：被害人熊某某身上提取的半截刀片与被告人现场指认的折断的带刀柄半截刀是一个整体。3、公安机关扣押物品清单，证明2012年2月3日从张启周处扣押一半截刀片，有证人张启周的证言相印证。4、被告人吴金水供述：作案所用刀具为尖头、白色不锈钢刀身、木制刀把，刀身约二十公分长。与被害人熊某某陈述、证人吴某某证言相印证。5、辨认笔录及辨认现场照片，证明2013年2月4日吴金水带领侦查人员在棠溪镇林业站南侧一山边的灌木林里辨认藏匿在该处的断刀。（六）证明案发现场情况的证据及相关物证的鉴定意见1、现场勘验检查工作记录、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表、现场照片、示意图，证明案发现场位于池州市贵池区棠溪镇卫生院门前的棠溪街道。公安机关在现场棠溪街道地面上提取18处疑似血迹。2、辨认笔录及辨认现场照片，证明2013年2月4日吴金水带领侦查人员指认捅死律某，刺伤熊某、熊某某的现场。3、提取笔录及照片，证明公安机关提取熊某、熊某某等人的血液样本情况。4、池州市公安司法鉴定中心池公司鉴物字（2013）31号法医物证鉴定书意见，证明在排除同卵多胞胎和其他外源性干扰情况下，熊某某背部伤口内提取的刀刃上的血迹、案发现场棠溪街道红豆服饰店门前台阶处至棠溪卫生院门前的地面上提取的7号血迹支持为熊某某所留，不支持为其他随机个体所留；案发现场棠溪街道红豆服饰店门前台阶处至棠溪卫生院门前的地面上提取的1号、3号、8号血迹为律某所留，不支持为其他随机个体所留。（七）池州市公安局贵池分局讯问吴金水的七张录像光盘，证实侦查人员对吴金水讯问的程序合法。上述证据均经庭审举证、质证，查明属实并能相互印证，应予以确认。对被告人及其辩护人所提吴金水有严重精神病倾向，请求对吴金水进行司法精神病鉴定的意见，因无证据证实吴金水有既往精神病史；吴金水作案动机明确，作案对象特定，归案后回答问题切题，思维正常，吴金水案发前后无精神异常表现，吴金水及其辩护人申请对吴金水进行精神病司法鉴定的辩护意见无事实依据和正当理由，本院不予支持。吴金水庭审提出侦查机关审讯时曾对其诱供的意见，经查，吴金水讯问笔录及审讯录像均证实其归案后对其作案过程予以供认，其供述自然、稳定，且与相关证人证言、被害人陈述、物证、鉴定意见等证据相印证。该辩解意见无事实依据，不能成立，本院亦不予采纳。
另查明，被告人刘国富的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙的经济损失为丧葬费28200.5元。附带民事诉讼被告人彭某甲、曹某甲于2013年5月13日赔偿丧葬费19000元给被害人家属练某丙。原判认定上述事实的证据有书证、证人证言、被告人供述、现场勘查笔录、鉴定意见等。原判认为，被告人刘国富无视国家法律，故意非法剥夺他人生命并致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。刘国富犯罪手段残忍，情节恶劣，后果严重，本应依法严惩，但鉴于其作案时是限制责任能力人，依法可酌情从轻处罚，同时决定对其限制减刑。刘国富犯罪行为造成附带民事诉讼原告人的经济损失，由于其是限制责任能力人，依法应由刘国富的第一顺序监护人即附带民事诉讼被告人曹某甲承担民事赔偿责任。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第十八条第三款、第四十八条第一款、第五十条第二款、第五十七条第一款、第六十四条、第三十六条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条第一款、《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条第一、二款、《中华人民共和国民法通则》第一百三十三条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第二十七条、第三十五条及参照《广东省2013年度人身损害赔偿计算标准》之规定，作出判决：一、被告人刘国富犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。二、对被告人刘国富限制减刑。三、缴获的作案工具砍刀一把予以没收。四、附带民事诉讼被告人曹某甲赔偿附带民事诉讼原告人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙的经济损失人民币28200.5元（已支付19000元）。五、驳回附带民事诉讼原告人的其他诉讼请求。上诉人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙上诉提出：1、上诉人刘国富系有预谋、有计划实施杀人行为，手段残忍，主观恶性深，应依法判处死刑立即执行。2、上诉人刘国富的犯罪行为给上诉人造成经济损失，这些损失包括：死亡赔偿金210856.8元、丧葬费27842元、扶养人生活费6122.25元。一审判决只支持丧葬费，对其他经济损失不予支持没有法律依据。请求二审法院依法判处上诉人刘国富死刑，并改判刘国富赔偿上诉人死亡赔偿金、丧葬费、扶养人生活费244821元。上诉人刘国富上诉提出：其系限定责任能力人，案发前因被害人辱骂刺激致使其精神病复发失控杀死被害人。原判对其判处死缓量刑过重，请求二审法院改判其有期徒刑。上诉人刘国富辩护人辩护提出：根据《刑法》第十八条规定，尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪时，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。根据罪责相适应原则，本案不宜对刘国富适用死刑。原审判决刘国富死刑，缓期二年执行，属于量刑不当，请求二审法院改判刘国富无期徒刑。经审理查明，上诉人刘国富和被害人练某某同住在阳东县新洲镇，练某某是村委会的治保主任，兼负责计生工作。在刘国富妻子生下二胎后，练某某让刘国富落实节育措施，刘国富拒绝。2012年5月左右，刘国富到练某某家用竹烟筒打了练某某，后被劝开。2013年，刘国富在阳东县东城镇打工期间购买了一把长约60厘米带刀套的单刃银白色金属砍刀，放在其出租屋内，回村时则随身携带。同年5月1日，刘国富驾驶摩托车回到新洲镇家里。次日7时许，刘国富从村里出发欲返回东城镇。当刘国富驾驶摩托车行至中六村委会里潭村村口附近时，摩托车熄火，遂停车。此时练某某驾驶摩托车经过，刘国富随即从携带的挂包中抽出砍刀，持刀往练某某头部砍去。练某某被砍两刀后沿路逃跑，刘国富持刀在后面追砍及捅刺，直至练某某倒地才逃离现场。练某某因被用锐器砍击头部致蛛网膜下腔出血和捅刺右腰部致肝脏破裂，引起急性失血性休克合并颅脑损伤而死亡。经江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所鉴定，被鉴定人刘国富患精神分裂症（偏执型），刘国富在实施危害行为时具有限定责任能力。另查明，被害人练某某与上诉人黄某乙是夫妻关系，生育有三个子女，分别是上诉人练某甲、练某乙、练某丙；上诉人黄某甲系练某某母亲。上诉人刘国富已婚，其配偶是被上诉人曹某甲，因刘国富是限制民事行为能力人，故曹某甲依法是刘国富的第一顺序监护人。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条第一、二款之规定，参照《广东省2013年度人身损害赔偿计算标准》，结合上诉人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙的诉讼请求，刘国富的犯罪行为造成黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙的经济损失为：丧葬费28200.5元（按照受诉法院所在地上一年度职工月平均工资标准，以六个月总额计算，即56401元／年÷12月×6月=28200.5元）。被上诉人彭某甲、曹某甲于2013年5月13日已赔偿丧葬费19000元给黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙。上述事实，有下列经一审庭审质证、认证的证据证实：1、案件受理表、立案决定书，证实本案立案、受理情况。2、抓获经过、破案报告，证实2013年5月2日下午2时15分，公安人员在阳东县东城镇工业园某某网吧将刘国富抓获，并在刘国富的出租屋缴获作案用的一把大砍刀、弃换的作案血衣和其所骑的一辆红色女装摩托车。3、勘验、检查笔录（1）现场勘验检查笔录、提取物证表、现场图、现场照片，证实中心现场位于阳江市阳东县新洲镇中六村委会里潭村路口处。沿该村水泥路往北42.7米处路面有一男性尸体，尸体头部、手部有多处锐器创口，在尸体头部北侧地面上有一HUAWEI牌黑色触屏手机，尸体东侧地面有一50×60厘米的血泊；水泥路往南107.3米处有一辆侧翻的摩托车，摩托车到尸体之间的路上有行进滴落状的血迹，有一破烂摩托车帽，帽上有血迹，路边有一带发头皮，摩托车仪表盘显示3档状态，在车的前轮上有滴落状的血迹，地面上有摩托车帽碎片。现场提取了一处血泊、五处血迹、手机、摩托车帽、摩托车帽碎片、带发头皮等痕迹、物证。被害人儿子练某丙对尸体及案发现场提取的HUAWEI牌黑色触屏手机进行了指认，确认死者即练某某，手机为练某某生前所持有。（2）搜查笔录、扣押及发还物品清单、相关照片，证实2013年5月2日15时，公安机关根据刘国富交代对其租住的阳东县东城镇某房屋412房进行搜查，在厨房厨台边上发现一把单刃银白色金属砍刀，约60厘米长；在一楼的院子内发现一辆红色女装摩托车；在一楼大门口外的公用垃圾桶内发现一白色塑料袋，袋内装着衣服、鞋子等物。公安机关依法对上述砍刀、女装摩托车（红色、车牌粤Q67342）、衣服（一条深蓝色古威狼牌牛仔裤、一条浅蓝色GUCHE牌牛仔裤、一件灰白相间色外衣、一件蓝白相间短袖上衣）、跑鞋（黄绿相间、JLK牌）予以扣押。4、鉴定意见（1）广东省阳江市公安司法鉴定中心阳公（司）鉴（DNA）字（2013）133号法医学DNA检验鉴定书，证实经鉴定，现场提取的五处血迹及尖刀上的血迹、外套背部血迹、牛仔裤血迹、运动鞋（右脚）鞋面上的血迹、单肩背包上的血迹与死者练某某的基因分型一致；运动鞋（左脚）鞋面上的血迹与上诉人刘国富的基因分型一致。（2）广东省阳东县公安司法鉴定中心东公（司）鉴（法）字（2013）051号法医学尸体检验报告书及检验照片，证实经检验，死者头面部和颈部有10处创口，躯干部的左腰背、右腰部、左肩背有3处创口，四肢有6处创口，上述创口均边缘整齐，创腔内无组织单间桥。左额顶部骨折，顶骨粉碎性骨折，蛛网膜下腔出血；右腰部创口贯入胸腔，右侧胸腔积血约300ML，腹腔出积血约1000ML；肝右叶见一破裂口。鉴定意见是练某某是被他人用锐器砍击头部致蛛网膜下腔出血和捅刺右腰部致肝脏破裂，引起急性失血性休克合并颅脑损伤而死亡。（3）司法鉴定意见书，证实经江门市第三人民医院法医精神病司法鉴定所鉴定，被鉴定人刘国富患精神分裂症（偏执型），刘国富在实施危害行为时具有限定责任能力。（4）人身检查笔录，证实公安机关经对上诉人刘国富人身检，发现其左手虎口处及左手食指均有破皮流血。5、证人冯某甲证言：2013年5月2日早上7时多，我在门口左前方的水泥路上看见有一男子持类似木棍的东西追另一男子打。我回屋后在我家三楼楼顶看情况，发现被追打的人已经不见了，只看到有一名男子骑一辆鲨车出村离开，该名男子身上背一个袋。我叫孙女阿玲打电话给伍某甲，伍某甲见到水泥路上的摩托车，听彭某乙讲是练某某的，后来才发现练某某被人砍死在路边。6、证人伍某乙证言：2013年5月2日早上7时许，我看见一穿迷彩服的男子满头是血，边走边喊，我就打电话给亲人，叫他们喊人出来。后我听说是隔离村的治保主任被斩死了。7、证人伍某甲证言：2013年5月2日早上7时许，伍某乙打电话讲有个疯子在村口砍人，后我去到，发现一男子躺在水泥路边。刚好彭某乙开摩托车经过，我问他路边的摩托车是谁的，他讲是练某某的，我就打电话给120，并将这事告诉练某某的大姐练桂英，后练桂英的儿子伍某丙和儿媳陈某甲到现场。医生到现场后讲练某某没救了。（对于练某某被砍死的事情）大家认为他是因为村计划生育的事与人发生矛盾、曾打过架有关。8、证人彭某乙证言：2013年5月2日早上7时许，我开摩托车经过村口时发现一摩托车倒在地上，附近有大量血迹，我沿着血迹走，看到练某某倒在地上。当时伍某甲也在附近，我叫他报警。2013年5、6月的一天，刘国富曾到练某某家打了练某某。9、证人伍某丙证言：2013年5月2日早上8时许，我听伍某甲说阿舅练某某被斩，跑出村口路边看到他躺在地上，满身是血。去年年尾听练某某讲过因通知刘国富的妻子去结扎，刘国富怀恨在心，曾拿一条竹烟筒到练某某家打了他一棍，因此我怀疑练某某是被刘国富用刀砍的。10、证人陈某甲证言：案发当时我与伍某丙在田里，伍某甲跑来讲练某某在村路口被人砍了，后我跟去，看见练某某躺在水泥路中间，练某甲抱着他。11、证人练某甲（被害人练某某女儿）证言：2013年5月2日7时许，彭某乙站在我父亲的摩托车旁喊我，说不知我父亲是否被人打了，我跑过去看到地上很多血，沿着血迹发现父亲趴在地上，浑身是血，后来急救车来到说他不行了。去年约7、8月，他叫刘国富的妻子去结扎，可能就这样产生了矛盾。刘国富之后就到父亲家里动手拿烟筒打他。12、证人练某丁（被害人练某某弟弟）证言：案发后我听练某甲讲练某某被斩后，即从台山开车回来，见到哥哥练某某被斩死在公路口处。去年练某某因计划生育的事与刘国富有过矛盾，刘因此用水烟筒打过练某某，被挡开了。刘国富还讲练某某与其老婆有奸情之类的话，扬言磨刀要斩练某某。13、证人彭某甲（上诉人刘国富母亲）证言：2013年5月1日中午，刘国富回到家，带儿子玩了会。第二天早上7时许将儿子带到田里交给我，说要去阳江市区做工。去年6月左右，因刘国富生有一女一男，练某某发动刘的妻子曹某甲去计划生育，刘就说练要捉他老婆，去练家打了练，因为练当时没受伤，所以没追究。刘国富患有精神病，平时在家常说我和他妻子要谋害他，又说外面的人也要谋害他，因为精神问题去医院看了几次病。14、证人曹某甲（上诉人刘国富妻子）证言：刘国富近两年可能因为儿子动手术用了1万多元，我又没有工作，压力大，所以发生了变化。他以前与其他人交往及相处还较好的。有时我和其他女性逛街晚些回来，他认为我出外面勾男子，骂我，有时看见别人讲话就会认为别人在骂他，有一次还为此动手打了别人。我叫他吃药，他将在医院所取的药都丢了，还讲家里被人安装了摄像头监视他，有人想害他。练某某有时会叫我去结扎，刘认为练强奸了我，认为我与练有不正当的男女关系。15、证人陈某乙证言：我听练某戊讲练某某被斩后，即到现场，看见练满身是血躺在地上。练某某平时与群众关系很好的。去年8月练某某对我讲他叫刘国富的老婆去结扎，但被刘打，后来被劝解才算数。16、证人钟某甲（新洲卫生院医生）证言：2013年5月2日7时50分，群众报称有人被斩，后出诊，到现场时发现练某某已死亡。17、证人邱某甲证言：刘国富坐的那辆摩托车是我的。今年3月左右听刘某甲我提过，这两年出外打工没在家，怀疑高佬生（练某某）强奸其老婆，逼其老婆离家出走，刘找过高佬生商量这事，被高佬生一班人打过，并说有机会看见高佬生就打他一顿。我发觉刘国富最近一段时间为了其老婆离家一事心事重重，刘认为这件事因高佬生起的，好象很多事情想不清楚。18、审讯视频录像和现场指认录像，证实公安机关依法讯问上诉人刘国富及刘国富指认现场情况。19、户籍证明，证实上诉人刘国富和被害人练某某基本身份情况。20、上诉人刘国富的供述：2013年5月2日6时许我起床后，将儿子交给母亲，想出阳江。7时许，当我骑摩托车至水泥路一转弯角处，车死火，我停车检查，看见练某某骑一摩托车搭两箩瓜从后面驶来，我对练的积恨就爆出来，想用刀斩死他。于是我从挂包拿出一斩刀，等练某某经过时向练的头部砍了两刀，黄色的头盔都被斩破了。练某某跳下车，沿水泥路向村外跑，我持刀追，边追边斩，也可能用刀捅过他。我当时心很乱，不知斩了多少刀，具体斩的部位也记不清了。练某某流了很多血，我的衣服都被喷了很多。我追了约50米，练某某被我斩倒在地上，我就骑摩托车逃跑了。回到我出租屋，我的衣服和鞋都有血，后我换下了，还拿出斩刀洗了，放在厨房灶面上。到下午约1时左右，我去网吧上网，出门时将有血迹的一件外套、一件笠衣，一条黑色牛仔裤、一双波鞋用一塑料袋装好，放到门口一垃圾桶里。公安人员从网吧捉我后，我带公安人员去出租屋取了这把刀，还带公安人员去垃圾桶找回丢掉的衣服。刀是我早几个月买的，我害怕回村被练打，买这把刀防身。我回村就带这把刀在身，遇到练某某打我，就用来防卫。刀长约50CM，刀柄暗红色，刀前半部上面有几个小洞，刀形状有点弯，刀口是尖的。我与练某某同村，因我生有一儿一女，去年练要求我或妻子去结扎，但我们没去，练每遇到我就骂我，叫我带儿子一起去死，还讲他带我老婆去奸，我一直对练怀恨在心。今天早上我在村中的水泥路遇到练某某，心中的怨恨暴出来，就用刀去斩练。去年5月，练某某在村中遇到我，又骂我打我，我一时火起，就到他家用一条水烟筒打他背部，被人拦开了。练某某又追到我家门口打我，被我母亲拦开了。我两公婆的感情和关系很不好，自从练某某骂过我要捉我老婆去奸，我就怀疑练勾引我老婆，去年我一段时间经常骂我老婆，并问她是不是被练奸了，她讲没有，但我见她脸色很不对劲，就怀疑她真的被奸了。我老婆被我骂怕了，去年10月带女儿去东莞打工了，现在也不告诉我地点，所以我认为，造成我两夫妻成这样，都是因练某某引起的。练某某之前经常打击我，恐吓、威胁我的家人，还让我吃老鼠药死了算了，还让我绝子绝孙，去年的时候还说拉我老婆去强奸，所以我就想杀死他。买刀是用来防身的。我每次看到练某某，心里就怕他，看到他我就紧张和不爽。上诉人刘国富指认了作案现场，并对其行凶时被害人所戴的摩托车帽，用来斩被害人练某某的刀，放置刀的背包，装刀具的刀套，其逃跑时所驾驶红色女装摩托车，作案时所穿的鞋、衣服均作了辨认。21、附带民事部分的证据（1）村委会证明、身份证、户口簿，证实被害人练某某与上诉人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙的关系。（2）人口信息查询表、常住人口个人信息表，证实上诉人刘国富与被上诉人彭某甲、曹某甲的关系。（3）协议书，证明被上诉人彭某甲、曹某甲于2013年5月13日已赔偿丧葬费19000元给被害人家属练某丙的情况。对于上诉人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙上诉所提意见，经查，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百一十六条、第二百一十八条规定，附带民事诉讼原告人对一审刑事部分判决没有直接提出上诉的权利，只能请求人民检察院提出抗诉。黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙上诉请求加重对上诉人刘国富的刑罚，缺乏法律依据，不予采纳。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条规定：被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十五条亦规定：犯罪行为造成被害人人身损害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支付的合理费用，以及因误工减少的收入。造成被害人残疾的，还应当赔偿残疾生活辅助具费等费用；造成被害人死亡的，还应当赔偿丧葬费等费用。刑诉法司法解释在对物质损失的界定中并未包括被扶养人生活费及死亡赔偿金，上诉人黄某甲、黄某乙、练某甲、练某乙、练某丙上诉请求赔偿被扶养人生活费及死亡赔偿金，理由不能成立，不予采纳。对于上诉人刘国富所提上诉理由及其辩护人所提辩护意见，经查，上诉人刘国富在实施本案犯罪行为时仅具有限定责任能力属实，但其在公众场合当众行凶，作案手段残忍，后果严重，主观恶性深，属罪行极其严重犯罪分子。一审法院鉴于刘国富系精神分裂症（偏执型）患者，对其从轻处罚，判处其死刑，缓期二年执行，量刑已属适当。刘国富提出改判其有期徒刑的上诉理由，刘国富辩护人提出改判其无期徒刑的辩护意见，均不能成立，不予采纳。
经审理查明，被告人郝群因感情纠纷对王某某（被害人，女，殁年19周岁）怀恨在心，事先准备水果刀欲杀害王某某后自杀。2012年11月29日21时30分许，被告人郝群在铁岭市银州区老地方休闲宾馆209房间乘王某某不备搂其颈部将其推倒在床，手持水果刀割王某某颈部，王某某再三求饶其仍未停手，持刀割王某某颈部数下，致王某某当场死亡。案发后郝群自杀未果。次日被告人郝群投案。经法医鉴定：死者王某某系生前颈部遭受锋利锐器损伤，致左右颈静脉破裂合并大出血死亡。上述事实，有公诉机关提供的下列证据证实：1、证人郑某证实，2012年11月30日其接郝群电话后到老地方休闲宾馆209房间发现地上床上都是血，床右下角有一个人，其让郝群报警。郝群左胳膊有伤口，胳膊和上半身有血，地上有长发。2、证人柳某证实，有个本地口音的男子来登记，根据他的要求住209房间，说两人。过一小时来一个20来岁女孩说到209，她上楼后就没下来。3、证人马某某证实，当天209房间住一男一女，男的曾下楼买过一塑料袋吃的，他回来一小时后女的来了，到第二天8点我交班前没看见这俩人出过房间。4、证人刘某某证实，11月30日8点30分左右来一男的，说给209房送吃的。过半小时警察就来了。5、证人王某臣、曾某某证实，尸检所见到的遗体是王某某。6、现场勘验检查笔录、照片及情况说明证实，案发现场的情况并提取血迹六份，尸血一份，尖刀一把，身份证一个，毛巾一条，烟头一个，手机二部，毛发一绺。7、辨认笔录证实，郝群辨认出公安机关在现场提取的尖刀是其作案使用的尖刀。8、提取笔录及照片证实，公安机关提取郝群作案时所穿蓝色棉上衣一件，红黑色运动鞋一双。9、指认现场笔录及照片证实，被告人郝群指认现场的情况。10、指认物证笔录及照片证实，被告人郝群对衣物、身份证、凶器及王晓娟所穿衣物、头发、携带物品的指认情况。11、DNA鉴定书证实，尸体下血迹、红白条线衣、胸罩上褐色斑迹均检出人血，与王某某血样基因座基因型相同；门前地面血迹、床南侧地面血迹、东侧墙面上血迹、西侧墙面上血迹、卫生间地面血迹、尖刀上褐色斑迹、红黑色运动鞋上褐色斑迹、白色毛巾上褐色斑迹均检出人血，与被告人郝群血样基因座基因型相同；烟头滤嘴部分检出人DNA，与被告人郝群血样基因座基因型相同；王某臣、孙桂范与王某某符合生物学父母女关系。12、尸检鉴定书证实，被害人王某某系生前颈部遭受锋利锐器损伤，致左右颈静脉破裂合并大出血死亡。13、旅客住宿登记簿、根据住宿监控录像及报警录音制作光盘、接受登记表、案件来源、抓获经过、110报警登记表证实，被告人与被害人住宿情况、被告人报警及抓捕被告人的情况。14、提取笔录证实，被告人与被害人QQ聊天记录、语音聊天记录的相关情况。15、户籍证明证实，被告人及被害人的自然情况。16、被告人郝群供述，一月前网上认识个女网友，说叫李小璐，聊的挺好，决定交往。2012年11月10日，我们俩在老地方宾馆209开房发生了关系。过几天，她提出分手，我不想分手，怀疑她和别人有不正当关系，我非常恨她，给她花钱，她还要和我分手，就产生了杀死她然后自杀的想法。约她几次，11月29日约她，我19时10分到老地方休闲宾馆开了209房，后出去买了五听崂山啤酒、一袋花生、一盒利群烟回房，我发信息告诉她还在上次那房间等她，她回信息8点半能到，待会就走，不陪我过夜。20时30分左右她来了。进屋她躺在床上抽烟，问我叫她来的目的，我说没有目的。她说不可能怕我，怕你杀我就不能来。我跟她交往时提起过我以前处的对象，因为她跟我分手了，我受到了伤害，想杀了她。我跟她发生性关系后，她去洗脸，我把事先放在床垫下的水果刀拿出来放在身后，她洗完坐在床边穿上衣服要走，我用右手拿刀出来，左手搂她脖子，右手一推，把她按到了床上，用刀割了她脖子一下，她一扭头，割在她后颈部，她求饶说，老公我错了，一共说了两三遍，我不停割她脖子，她用双手捂着脖子在床上不停翻滚，记不清割了多少下，最后她说了一句，老公我爱你后就没声了，不动了。接着我用刀在我左臂手肘内侧连续割了几刀，在左手腕处割了一刀后，就头晕了，昏迷过去。30日早上8点来钟我醒过来，给郑某打电话，说我在老地方休闲宾馆209房间，想吃水果给我买点来，他到宾馆，问了一下情况，我没说，我说你走吧，他没走。我打110报警说把女朋友杀了，自己也受伤了，需要救护。我拿的是黄色塑料刀把水果刀，单面刃，是两年前在后八里2元超市买的，平时放在家里，她提出跟我分手后就一直放在随身的背包里，准备有机会时杀她用。打印出的聊天记录与我手机中的记录相符。以上证据，均经庭审举证、质证，能够相互认证，本院予以确认。
经审理查明，2009年11月下旬，东莞市清溪镇中心市场猪肉档档主李彩华等人因不满清溪镇食品公司猪肉批发价格过高，相约集体罢市。同月28日，清溪镇食品安全办发出通知，要求清溪各市场猪肉档档主于11月29日前到食品公司订购生猪，否则视为自动放弃经营权。同年12月16日，清溪镇食品安全稽查队以李彩华等部分猪肉档档主未按上述规定到食品公司订购生猪为由，取消李彩华等人在猪肉档的经营权。之后，李彩华与妻子苏某甲从惠州等地购买生猪，私自屠宰并销售。2012年5月，苏某甲因私宰生猪及暴力抗拒执法被判刑。李彩华继续私宰生猪并销售，至同年10月共获利约6万元。李彩华认为其猪肉档位被取消，妻子苏某甲被判刑是因为清溪食品公司太过霸道，遂萌生报复的念头。2012年10月29日5时许，张某甲等清溪镇食品安全稽查队队员到李彩华位于清溪镇清厦村老圩18号对面的出租屋稽查私宰生猪行为时，李彩华持一把杀猪刀捅刺张某甲的腹部，张某甲跑离出租屋，李彩华持刀追赶并继续捅刺张某甲全身多处致失血性休克死亡。后李彩华主动报案。一审期间，李彩华的亲属代为赔偿人民币10万元给被害人张某甲的亲属，并获得一定程度的谅解。上述事实，有下列经一审庭审质证、认证的证据证实：1、东莞市公安局清溪分局三中派出所出具的报警登记表证实：号码13377762169（李彩华号码）于2012年10月29日5：03：14报案称清溪镇清厦村榕树头有人被砍伤。2、东莞市公安局清溪分局出具的东公清溪（刑）勘（2012）01081号现场勘查笔录、现场图、现场照片、扣押通知书证实：案发现场的基本情况。3、东莞市公安局清溪分局出具的提取笔录、清单证实：公安机关提取李彩华血样、张某甲血样、李彩华胸腹部及左手、右手、左小腿、右小腿可疑血迹、李彩华裤子上可疑血迹、现场出租屋提取1号尖刀上4处血迹以及2-6号尖刀上血迹的情况。4、广东省东莞市公安司法鉴定中心出具的东公（司）鉴（遗）字（2012）2138号法医物证检验鉴定书证实：李彩华胸腹部、左手、右手、左小腿、右小腿、裤子上血迹、出租屋客厅提取1号尖刀刀刃上血迹①、②、③、④、出租屋房间提取3号尖刀刀刃上血迹、4号尖刀刀刃上血迹为张某甲所留的可能性是其他无关个体所留可能性的1.1247251×1019倍。5、广东省东莞市公安司法鉴定中心出具的（东）公（司）鉴（法尸）字（2012）1622号法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证实：被害人张某甲系被他人持锐器刺伤剑突上方、右胸腹部及左背部致肝右叶多处破裂、左肺下叶破裂引起失血性休克死亡。6、证人尹某某的证言证实：我是清溪镇食品安全稽查队组长，2012年10月29日5时许，我和张某甲、黄某甲3人为一组，张某乙、陈某甲、孙某某、黄某乙4人一组到清溪镇清厦村咸鱼街稽查私宰猪肉。期间，我接到张某乙电话称怀疑一出租屋内有私宰猪肉，我们于是到张所称的出租屋。此时张某乙正在与一名年约40岁的妇女交谈，后该妇女开门让我们进入检查，屋内有一名年约45岁的妇女和一名18岁的女子，另外看到猪头、猪肠等物品。张某甲看见屋内一间房门关着便过去推门，一名年约45岁的男子打开房门并用尖刀朝张某甲腹部捅了一刀致张倒地。年约40岁的妇女上前拦住李彩华，但没有拦住，李彩华追着我们捅。我们往外跑并报警和拨打120。公安人员和医生过来时，张某甲已经死亡。经辨认照片，尹某某辨认出李彩华就是当时捅刺张某甲的人。7、证人陈某甲证实的情况与尹某某基本一致，经辨认照片，其辨认出李彩华就是持刀捅刺张某甲的男子。8、证人张某乙的证言证实：我是清溪镇食品安全稽查队办事员，2012年10月29日5时许，我们7人到清溪镇清厦村咸鱼街一名广西男子的出租屋稽查私宰猪肉，我们入屋和张某甲、尹某某走向出租屋内的房间，尹某某推开木门，张某甲在门左手边往房里看。房门开到一半时，李彩华持切肉刀往外捅，并捅进了张某甲腹部。张某甲被捅后捂住伤口倒地，屋内两名女子上前阻止李彩华并叫我们快走，李彩华极力挣脱，举起切肉刀并喊：“我要砍死你们。”我们再次返回现场时发现张某甲已经死亡，李彩华已被派出所的人控制蹲在现场隔壁瓦房外面的门口。稽查队曾查处过李彩华私宰猪肉，李彩华的妻子因妨碍执法被公安机关处理。经辨认照片，张某乙辨认出李彩华是捅刺张某甲的男子。9、证人黄某甲证实的情况与张兴文等稽查队员基本一致，并证实，案发当时张某甲和尹某某敲开出租屋房门，一名没穿上衣的男子持一把杀猪刀走出来，黄某甲在逃跑中见到有同事倒地，后来发现是张某甲死亡了。经辨认照片，黄某甲辨认出李彩华就是当时没穿上衣的持刀男子。10、证人黄某乙的证言证实：2012年10月27日5时许，我们巡查至清溪镇清厦村咸鱼街时怀疑一出租屋内有人私宰猪肉，一名女子在我的再三要求下打开房门，张某甲带头进屋，屋内四处摆放着猪肉，屋内一间房的门关着。后我听到前面有物品撞击塑胶桶的声音，并发现张某甲双手捂住腹部倒地，屋内两名妇女拦着一名没穿上衣的持刀男子。我和同事退出门口，期间看到持刀男子在后面追张某甲。我跑出门口约15分钟后返回出租屋，发现张某甲趴在离出租屋六米处。经辨认照片，黄某乙辨认出李彩华就是当时没穿上衣的男子。11、证人孙某某的证言证实：2012年10月29日5时许，我们到清溪镇清厦村咸鱼街一出租屋稽查私宰猪肉时，张某甲推开出租屋对面右边的房门，房内冲出一名赤膊男子撞向张某甲，张某甲后退两三步后倒地并捂住流血的右腹部，赤膊男子持尖刀于腹部前作捅人状，并称要将我们全部捅死。我们往门外撤，期间，我看到张某甲双手按住右腹部跑到大门外，赤膊男子一直追张某甲。当我们再次返回现场时发现张某甲已经死亡。经辨认照片，孙某某辨认出李彩华就是捅伤张某甲的赤膊男子。12、证人李某某的证言证实：2012年10月27日5时许，我接到尹某某电话称张某甲在检查私宰生猪时被一私宰窝点的男子李彩华用刀捅伤。稽查人员曾多次对该窝点进行检查并扣押李彩华的私宰猪肉，李彩华多次与稽查队对抗。李彩华以前在清溪中心市场有专门摊位贩卖猪肉，并有相应的营业执照。2009年11月下旬，清溪镇各市场猪肉贩卖人员以买进的猪肉价格比周边的猪肉价格高为由要求食品公司降低猪肉价格，猪肉贩卖人员得不到满意的回复后联合罢工二、三天，当时李彩华也参与其中。后清溪镇经贸办出示公告要求罢市的人员复市，大部分经营户均恢复经营，而李彩华等部分人员继续罢市，后清溪中心市场决定取消在规定时间内不复市的经营户的摊位，李彩华的摊位于是被取消了。李彩华被取消营业资格后一直非法销售私宰猪肉，根据我掌握的情况，李彩华每天大约私宰生猪四头，每头约200斤，每斤猪肉售价10元，营业额每月240000元，每月盈利约2-3万元。李彩华在中心市场贩卖猪肉期间也曾因贩卖私宰的猪肉被稽查。13、证人卢某甲的证言证实：2012年10月27日4时许，我在舅舅李彩华出租屋内看到外面有人从出租屋抽风机口往里看，我认为是食品公司的人。接着有人敲门，母亲苏某乙开门后出去并关上门。后苏某乙叫我开门，我看见有很多人于是离开出租屋到旁边我所住的出租屋。5、6分钟后我听见有人叫救命，我出租屋门外围了很多人，李彩华靠在墙上，李十米远的地方躺着一个人，李脚上有血，后李被公安人员控制。李彩华平时精神正常。我与苏某乙在清溪镇中心市场卖猪肉，猪肉是在塘厦镇买的，买回来时已杀好。李彩华的猪肉是买活猪回来杀的然后卖给固定客户或在清溪中心市场卖。经辨认照片，卢某甲辨认出李彩华。14、证人卢某乙的证言证实：我听卢某甲说舅舅李彩华将食品公司的人捅伤了。李彩华平时精神正常。李彩华的出租房是李一年前租回来用以私宰猪肉的，平时并无人居住。经辨认照片，卢某乙辨认出李彩华。15、证人陈某乙、张某丙的证言证实：我们是东莞市清溪镇巡警队队员，2012年10月29日凌晨5时许，我二人巡逻时接到通知称清溪食品公司工作人员在清厦咸鱼街检查猪肉时与他人发生纠纷，我们于是赶至现场。当时现场有一人躺在地上全身是血，旁边站着一个人即李彩华。我们盘问李彩华怎么回事，李彩华直接对我们说：“那人是我杀的，反正我也不想活了，你们把我拷起来吧”，并把双手伸出来。李彩华交代了作案事实后我们就将李彩华用约束带反绑双手控制起来，并将屋里的两名女子和李彩华一起带到派出所。整个过程李彩华均没有反抗。经辨认照片，陈某乙、张某丙辨认出李彩华。16、证人黄某丙的证言证实：我是东莞市清溪镇中心市场猪肉档档主。2009年清溪中心市场曾发生罢市，原因是清溪食品公司要求每个猪肉档的档口每天最少要向食品公司订购一头生猪，市场的档主不同意，于是罢市，并要求食品公司降低食品生猪批发价格。当时相关事宜由食品公司、工商、经贸办部门进行处理，最后还是要求每个猪肉档每天最少订购一条生猪，并取消了一些猪肉档的牌照。当时被取消牌照的都是没有达到每天最少购买一条生猪的要求，另外也有一些因为经济困难的原因无法达到上述要求的。当时李彩华也参与了罢市，但有无带头罢市就不知道了。当时罢市是自发的，没有人组织。17、证人陈某丙的证言证实：我是东莞市清溪镇中心市场猪肉档档主，我参与了2009年清溪中心市场的罢市，事情的起因是清溪食品公司的生猪批发价格比惠州及周边地方的价格要贵1元／市斤左右，当时包括我在内的猪肉档主就想从周边批发生猪进行宰杀，但食品公司不允许。我们猪肉档主也曾向食品公司、清溪工商分局等部门表达了相关的要求，但均未得到解决，后档主们就想通过停止营业的方式要求食品公司降低生猪批发的价格，但均未得到结果。后食品公司工作人员在我提出复市要求时要求我每天平均宰杀一头生猪，我也答应了，我并未受到相关部门的处罚。至于食品公司对其他人是怎么处理的，我并不清楚。18、证人张某丁的证言证实：我是东莞市清溪镇中心市场猪肉档档主，我参与了2009年清溪中心市场的罢市，事情的起因是清溪食品公司的生猪批发价格比惠州及周边地方的价格要贵1元／市斤左右，当时有猪肉档主向食品公司反映过情况，但均没有得到解决。如果猪肉档档主从外地购买生猪到清溪，清溪食品公司就不允许屠宰，如果屠宰了也不准许在清溪中心市场卖，若食品公司稽查队发现这些外来猪肉就会没收，另加罚3000元，并要求另外在食品公司购买半边猪肉售卖。于是猪肉档档主们中有人提议以罢市的方式要求食品公司下调生猪批发价格。罢市过后，想要复市继续经营的档主需要到食品公司签保证书保证遵守食品公司的运营规则；而当时有个别广西籍的档主没有继续经营了，原因是他们对食品公司对发现销售外来猪肉的处罚方式有看法，于是放弃档口去私宰生猪以逃避食品公司的管理。19、证人黄某丁证实被害人张某甲的身份情况，并在一审庭审时指认本案的死者是其丈夫张某甲。20、东莞市清溪镇人民政府经济贸易办公室出具的行政执法委托书、稽查队行动安排说明、行政执法证、工作证证实：东莞市经济和信息化局委托清溪人民政府行使行政执法权，范围为生猪屠宰、酒类专卖及经济和信息化局职能范围内其他行政执法工作，而清溪镇食品安全稽查队是由清溪镇经贸办管理的食品安全管理单位。2012年10月29日4时许，稽查队接到举报后派出张某甲等7名队员（均有清溪镇经贸办发出的工作证）到清溪镇咸鱼街进行私宰生猪检查并在咸鱼街一出租屋内发现有私宰生猪行为。21、清溪镇食品安全稽查队通知证实：李彩华因不按清溪镇食安办于2009年11月28日的通知在11月29日到清溪镇食品公司订购生猪，被取消经营权处理。22、东莞市公安局清溪分局预审大队出具的扣押清单及收据证实：苏某甲购买生猪并售卖生猪肉的情况。23、广东省东莞市第三人民法院（2012）东三法刑初字第1269号刑事判决书证实：苏某甲因犯非法经营罪被判处有期徒刑一年六个月，并处罚金人民币8万元；犯妨害公务罪，被判处有期徒刑二年。数罪并罚，决定执行有期徒刑二年八个月，并处罚金人民币8万元。24、公安机关出具的调查函、户籍证明、常住人口登记卡证实：上诉人李彩华、被害人张某甲的身份情况。25、公安机关出具的抓获经过证实：李彩华作案后拨打110报警并留在现场，被随后赶到的公安人员抓获。26、同案人苏某甲供述：我与李彩华于2005年6月开始在清溪镇中心市场租下档位贩卖猪肉。2009年下半年，我和李彩华因被食品安全稽查队查到贩卖私宰猪肉，摊位被取缔，从2009年9月开始，我和李彩华从惠州市惠阳区、清溪本地的生猪饲养户购买生猪并在清溪镇豆腐围的租房内宰杀后，在清溪中心市场以摆地摊和流动的形式贩卖猪肉。我在惠州市惠阳市大亚湾生猪批发市场等地买过生猪。每头猪买回来宰杀出售后可获利约200元，每次购买生猪2、3头。至2012年5月底，我共贩卖生猪三百余头，获利约7、8万元。2005年至2009年9月间，我和李彩华贩卖的猪肉大部分是在清溪镇食品公司买的，少部分是在清溪镇内向个体饲养户购买后在购买地宰杀得来。按国家规定购买猪肉销售的话税收高、利润少。经指认现场及照片，苏某甲指认出其私宰生猪的地点、其贩卖猪肉的地点，其购买生猪的地点、其购买生猪的票据及其贩卖猪肉的票据。27、同案人卢某丙供述：我与小姨子苏某甲均从事私宰生猪及贩卖私宰猪肉，我私宰的生猪是从惠州坑梓的生猪批发市场购买，平均每销售一头私宰生猪的猪肉可获利200-250元。每次去惠州市购买猪肉都是苏某甲带我去的。经辨认照片，卢某丙辨认出苏某甲。28、上诉人李彩华供述：我与妻子苏某甲以前在清溪镇中心市场租猪肉档卖猪头，后因同在该市场卖猪肉的档主认为清溪食品公司的猪肉批发价较高，我们在2009年下半年清溪镇中心市场、三中市场等相继罢市三天。事情平息后，我再去清溪食品公司拿猪肉卖，食品公司老板说我带头罢市，已被公司列入黑名单，取消了我档口。我于是和妻子从2010年4、5月开始私宰生猪，平时每天一头，到案发时共宰杀500-600头生猪，每头约获利100元，共盈利约60000元。我一般从惠州市大亚湾生猪批发市场或博罗生猪批发市场购买生猪，购买生猪后我就与苏某甲在清溪镇清厦村豆腐围的出租屋里私宰猪肉，苏某甲负责把猪肉拿出去卖；苏某甲摆卖期间曾被食品公司工作人员查获过，苏和工作人员曾发生冲突，后被以非法经营罪、妨害公务罪判刑2年8个月。因此我有了如果食品公司的人来查猪肉就将他们杀了，杀多一个赚多一个的念头。苏被抓后我就在清厦老圩内的出租屋内私宰猪肉，苏某甲姐姐苏某乙拿去卖。2012年10月28日10时许，我和苏某乙从惠州博罗龙溪生猪批发市场采购生猪，每人买了两头生猪回来放在苏某乙承租的平房。10月29日零时许，我在房内杀猪，苏某乙及苏的女儿卢某甲在旁边帮忙。4时30分许，苏某乙急促地敲出租屋门叫：“关灯，关灯，查猪肉的来了”。此时我心里“杀死一个够本，杀死两个就赚了”的念头就爆发了。我右手拿着杀猪刀站在小屋子木门旁边等着查猪肉的过来。约3分钟后，我听到有人进来屋内小厅，很快就有人来推木门。我拿起杀猪刀朝站在最前面的人的腹部捅过去，苏某乙、卢某甲见状过来抱住我并叫查猪肉的人赶快离开。我大声喊：“不要拦着我，我要捅死他们”。那个被捅的人和查猪肉的人都往外面跑，我挣脱后持刀追出去，追向被捅男子。在出租房门口约六、七米处我追上被捅男子，右手持刀朝该男子上身背部乱捅。该男子往回跑，我追上去并用刀朝该男子上半身乱捅，该男子又转身跑，但又被我追上朝其上半身乱捅，后该男子倒地。我折回出租屋门口并把刀扔进屋里，拿起手机（号码13377762169）拨打110报警。我站在门口等警察过来。约2分钟后，两名治安员过来问我发生什么事，我说把人杀了，并伸出双手叫治安队员将我铐住。治安队员用塑胶带将我反绑后我坐在地上，后民警过来将我带到派出所。经指认现场，李彩华指认出其捅人地点及被抓获的地点，指认出其宰杀生猪的地点，辨认出其作案时所使用的刀具（提取的1号尖刀）。对于上诉人李彩华及指定辩护人所提意见，经查，1、现有证据表明，清溪镇食品公司的行政行为没有得到上诉人李彩华等部分猪肉档档主的认可进而引发矛盾，李彩华在已被取消经营权的情况下，没有通过合法方式和渠道来主张自己的权利，而是使用私自屠宰、售卖猪肉等违法方式来对抗，其行为违反了《生猪屠宰管理条例》关于生猪定点屠宰的规定，情节严重，已构成非法经营罪；2、清溪镇食品安全稽查队作为清溪镇经贸办下辖的食品安全管理单位，代表政府行使监督生猪屠宰等职能范围内的行政执法权。案发时，被害人张某甲作为稽查队队员在持证、合法进行私宰生猪检查的工作中，并无任何粗暴、违规执法的行为，李彩华将对清溪镇食品公司取消其经营权、妻子被判刑等不满发泄在张某甲身上，在张某甲进门之际即持刀追砍张某甲四十余刀，致张某甲当场死亡，系滥杀无辜，手段极其残忍，罪行极其严重，应予严惩。一审鉴于其有自首及赔偿情节，判处死刑，缓期二年执行恰当。综上，上诉人李彩华及指定辩护人所提意见均不成立，不予采纳。
经审理查明：2013年8月28日晚23时许，被告人陈旭东与陈某戊在通话时发生口角，后在被告人陈某丁陪同下到乐清市城东街道新喜来KTV222包厢内向陈某戊解释。在包厢内，陈某卯责问并殴打陈旭东，引发两人互殴。陈旭东从提包内拿出水果刀向陈某卯胸口捅刺一刀，在陈某卯逃出包厢后，追赶并向其背部捅刺两刀后逃走。陈某丁明知陈旭东持刀捅刺陈某卯，仍帮助其驾车逃离现场。陈某卯经送医抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人陈某卯系右上胸部遭锐器刺戳作用致右肺破裂、右上肺静脉破裂大出血死亡。2013年8月29日，陈某丁、陈旭东分别到乐清市公安局投案。以上事实有下列证据证实：1、被告人陈旭东的供述和辩解，供称2013年8月28日23时许，自己在翁垟吃夜宵时与陈某戊通话，陈某戊说自己骂他，自己就在陈某丁的陪同下到乐清新喜来大酒店222包厢向他解释。在自己和陈某戊争执时，陈某卯起来骂自己，还冲过来打自己的头部，自己予以还击，陈某卯的司机也过来打自己，陈某丁、虞某等人过来劝架，把陈某卯拉到沙发边上，自己从随身携带的提包内拿出一把水果刀，陈某卯看到刀又朝自己扑过来，自己在扭打过程中右手握刀刺到了他上半身某处，他跑出包厢，自己马上追出去，朝蹲在走廊上的陈某卯背部刺了两刀，刀插在了他背上，之后自己经员工通道下楼时遇到陈某丁，将车钥匙交给他，他开车带自己逃往白石。当天早上两人得知陈某卯死了，就在北白象分手，自己去丽水青田，之后向公安机关投案自首。自己和陈某卯、陈某戊是同村人，别人都叫自己“阿蒙”，水果刀是工地上切西瓜用的。陈旭东的辨认笔录，证实经陈旭东实物辨认，确认公安机关从医院提取的水果刀就是其捅刺陈某卯用的凶器。经陈旭东现场辨认，确认乐清市旭阳路新喜来大酒店4楼VIP333包厢内两个茶几中间就是其与陈某卯扭打的位置，靠近包厢门口是其持刀捅刺陈某卯胸口的位置，包厢外走廊边是其捅刺陈某卯背部的位置，走廊内侧的安全通道口是作案后逃跑的位置。2、被告人陈某丁的供述，供称2013年8月28日晚11时许，自己和陈旭东等人在翁垟吃夜宵，陈旭东和陈某戊通电话时说了脏话，当晚11点多，自己陪陈旭东一起到乐清新喜来大酒店222包厢找陈某戊解释。自己先进包厢叫陈某戊出来，陈某戊不肯，叫陈旭东进去，陈旭东进包厢后和陈某戊说话，这时陈某卯责骂陈旭东态度差，两人发生口角，陈某卯上去打陈旭东，两人就扭打起来。自己把陈某卯推开，之后与陈某卯的司机在沙发上扭打。此时自己听到陈某卯叫了一声“啊”，看到他口吐鲜血，用手捂住胸口向门外走，自己估计是陈旭东用刀捅了他，于是就赶快离开包厢，出去时看到陈某卯趴在走廊上。自己在一、二楼的楼梯转角处遇到陈旭东，得知他把陈某卯捅了。自己随后按陈旭东的要求驾车带他逃离现场去白石。当天早上两人在北白象买衣服时得知陈某卯死亡，自己劝陈旭东自首，他说要去青田安排事情，两人就分开了，当天下午3点多，自己到翁垟派出所投案。3、现场勘验检察笔录、照片，证实中心现场位于乐清市城东街道新喜来大酒店4楼222包厢内（案发后改名为VIP333包厢），现场有东西侧卫生间，西侧卫生间的北面靠西墙有一套组合沙发，从现场提取杯子19个，烟蒂19个，血迹12处，香烟嘴一个，带血面巾纸一个。4、人身检查笔录、照片、提取笔录、情况说明，证实经检查，陈旭东左侧头部、左手虎口有血肿，喉咙位置有伤。同时陈旭东称自己头部左腿膝盖、腰背部有伤，予以拍照固定。陈某丁双手前臂、头颈、脸部有划伤。祝某的左侧上下嘴唇内侧有伤口，其他地方无伤势。还证实公安机关提取了被告人陈旭东、陈某丁以及陈某戊、虞某等在场人员的血样。5、情况说明、接受证据材料清单、照片、证人郑某的证言，证实陈某卯在乐清市人民医院抢救时，背上插着的水果刀被医生郑某取下，后交给侦查人员，该水果刀长约30公分，不锈钢制，单面刃。6、水果刀一把，经被告人陈旭东当庭辨认，确认就是自己捅刺陈某卯的作案工具。7、法医物证鉴定书、情况说明，证实现场提取后送检的烟灰缸2内烟蒂5、烟灰缸4内烟蒂12、烟灰缸4内烟蒂14、凶器刀柄上的擦拭物、凶器刀刃上的擦拭物、南侧沙发上血迹1擦拭物、南侧沙发上血迹2擦拭物、南侧桌子上血迹3擦拭物、南侧桌子上血迹7擦拭物、西侧沙发上血迹8擦拭物、地面上血迹9擦拭物、北侧桌子上血迹10擦拭物、地面上血迹11擦拭物及地面上血迹12擦拭物经15个STR分型未排除死者陈某卯，支持上述检材为死者陈某卯所留，不支持为其他随机个体所留。在送检的南侧桌子上杯子5（实为杯子6）擦拭物中检测出人血，经15个STR分型未排除死者陈某卯，支持上述检材为死者陈某卯所留，不支持为其他随机个体所留。所送检的南侧沙发上带血的面巾纸、茶几上血迹6擦拭物经15个STR分型未排除陈某丁，支持上述检材为陈某丁所留，不支持为其他随机个体所留。死者陈某卯左手指甲（实为右手小指指甲）擦拭物、死者陈某卯右手指甲（实为右手拇指指甲）擦拭物、地面上血迹4擦拭物及茶几灯上血迹5擦拭物均未检见DNA分型谱带。8、法医学尸体检验鉴定书，证实被害人陈某卯系右上胸部遭锐器刺戳作用致右肺破裂，右上静脉破裂大出血死亡。9、理化检验报告，证实被害人陈某卯心血中检出乙醇成分，含量为117.8mg／100ml；未检出常见有机磷农药、毒鼠强成分。10、证人陈某戊的证言，证实2013年8月28日晚上自己和陈某卯、虞某等人在新喜来大酒店222包厢喝酒，期间自己和陈旭东通话时发生口角，陈旭东说要过来向自己解释。次日凌晨0时许，陈旭东和陈某丁一起来到包厢内，自己在陈旭东作解释后就没管他们，过了一会发现陈某卯和陈旭东在扭打，陈某卯的司机与陈某丁在沙发上扭打。自己拉开陈某卯的司机后发现陈旭东和陈某卯不在包厢里，之后听到包厢外的叫喊声，出门看到陈某卯背上插着一把刀趴在地上。11、证人祝某的证言，证实自己是陈某卯的司机，2013年8月28日自己和陈某卯一起在新喜来登4楼222包厢喝酒。次日凌晨0时左右陈某戊打电话叫“阿猛”过来谈事情，十多分钟后两个男子来到包厢，随后他们与人发生争吵，自己发现有人围殴陈某卯就上帮忙，后被其他人拉开，自己出了包厢看到陈某卯倒在地上，进入包厢的一个男子往楼梯方向逃跑。12、证人虞某、王某、倪某的证言，均证实2013年8月28日晚上他们和陈某戊、陈某卯及其司机等人在乐清市区旭阳路新喜来大酒店222包厢喝酒，次日凌晨0时10分左右，陈某丁和陈旭东先后进入包厢，陈旭东和陈某戊对话，随后陈旭东与陈某卯、陈某丁与陈某卯的司机扭打起来。王某还证实看到陈旭东手里拿着东西从包厢门口扑到陈某卯身上，自己把他拉开后发现他手上拿着一把水果刀，刀上有血迹。陈某卯往包厢外逃，陈旭东追出包厢后有人惊叫，后陈旭东回包厢拿起提包朝楼梯口走去。倪某还证实看到陈某卯口吐鲜血，手捂着胸口往包厢外走。三人均证实看到陈某卯倒在包厢门口旁的走廊上，背上插着水果刀。13、证人叶某乙的证言，证实2013年8时28日晚自己与陈某己新喜来6楼喝酒，次日凌晨0时20分左右，自己到4楼222包厢和陈某戊打招呼，一较瘦男子进入包厢，然后出去叫“阿蒙”进来。陈某戊称“阿蒙”在电话里骂他，“阿蒙”否认并从茶几上拿起一个空的啤酒杯，好像要往他自己头上砸，自己就过去劝他，让人拿凳子给他坐，此时突然有两三个人上来围着“阿蒙”，似乎在打架，自己马上回到六楼，把情况告诉了陈某己。14、证人陈某己的证言，证实2013年8月29日凌晨0点多，自己在新喜来大酒店6楼包厢内喝酒，听叶某乙说楼下222包厢里自己的同村人在打架。自己到222包厢，推开门看到陈旭东和陈某卯两人靠在里侧的沙发旁扭打。随后，陈某卯满身鲜血冲出包厢摔倒在走廊上，陈旭东手持一把水果刀从包厢里追出来，朝陈某卯背部连捅两刀，刀插在了背上，随后陈旭东朝走廊内侧走去。15、证人孙某的证言，证实2013年8月28日晚上自己在新喜来大酒店222包厢里服务。凌晨0时许，包厢内一瘦小男子曾愤怒地与人通话，过了一会儿叫“阿蒙”的男子走进包厢与瘦小男子争执。此时，一个客人站起来推“阿蒙”并朝他头部打了一拳，“阿蒙”马上还手，另一个客人也冲过来朝“阿蒙”头部打了一拳，之后里面的人开始互殴。自己离开包厢，透过门玻璃看到有个穿T恤的瘦男人脱了T恤打架。过了一会，脱了T恤的男子捂着右胸从包厢冲出来，在门口吐了一口血，扑倒在隔壁333包厢门口。自己马上去报警，回来后看到他背上插着一把水果刀，“阿蒙”提着包从员工楼梯离开。孙某的辨认笔录，证实经孙某辨认照片，确认陈某卯就是背上插着刀的男子。16、证人吴某的证言，证实2013年8月28日晚上自己在新喜来大酒店222包厢上班，自己的客人姓陈。次日凌晨0时许，包厢内最矮小的男子在电话里跟人吵架。约二十分钟后先有一男子进包厢，之后他又叫一较胖的男子进来，较胖的男子站在茶几旁边跟矮小男子争吵，还拿起玻璃杯砸到地上。这时自己的客人上去用右拳击打较胖男子的左边太阳穴，两人开始扭打。自己跑到厕所躲了两分钟，发现他们两人在门边的吧台扭打，就乘机跑出包厢。后来自己看到自己陪的客人趴在包厢的门口，背后插着一把刀。吴某的辨认笔录，证实经吴某辨认照片，确认陈某卯就是自己陪的客人，陈某丁即先进包厢的男子，陈旭东即较胖的男子。17、证人邓某的证言，证实2013年8月28日晚自己在新喜来大酒店222包厢内，期间一矮小男子打电话叫“阿蒙”过来，当晚23时30分左右，一个较瘦的男子与“阿蒙”先后进包厢，“阿蒙”随后与矮小男子争吵并摔了酒杯，这时一男子从靠近洗手间处冲过来，朝“阿蒙”脸上打了一拳，自己就跑出包厢，透过玻璃隐约看到里面打成一团，后来听说有个客人倒地了。18、证人易某的证言，证实2013年8月28日晚自己在新喜来大酒店222包厢上班，自己陪的客人是包厢里最矮小的。次日凌晨0时许，自己的客人与别人通话，过了一会有一瘦一胖男子进包厢。较胖的男子跟人说话时，突然生气地拿起酒杯碰自己的头，还砸了个酒杯，他们就打起来了。好几个人将瘦些的男子按在沙发上，还有几个人围着胖些的男子。一个别人称为“书记”的人脱掉衣服，扒开人群和稍胖的男子在门口扭打。自己跑出包厢，转身看到“书记”光着上身趴在包厢门口，地上都是血。辨认笔录，证实经易某辨认照片，确认陈某卯即其所说的“书记”，陈某戊即自己陪的客人，陈旭东即其所说稍胖的男子。19、证人曹某的证言，证实2013年8月28日自己在乐清新喜来大酒店222包厢上班。次日凌晨0时许，一矮小的男子在电话里吵架。约20分钟后有两个男子进入包厢，其中较胖的男子对着沙发上的人吼，突然拿起酒杯碰自己的头，杯子摔碎了。这时“书记”站起来，随后有很多人扭打在一起，自己跑出包厢，通过门玻璃看见一个没穿衣服的人和较胖的男子扭打在一起。后来“书记”捂着右胸、嘴里吐血走出包厢，较胖男子追出来将他推倒在地，蹲在他左侧右手持刀在他背部靠近颈部处及其下方各刺了一刀，随后往消防通道方向跑，刀插在了“书记”背上。曹某的辨认笔录，证实经曹某辨认照片，确认被告人陈旭东就是持刀捅刺“书记”的男子。20、证人纪某的证言，证实2013年8月28日自己在新喜来大酒店222包厢陪酒。次日0时左右，包厢里一矮小男子在电话里吵架，叫对方过来。后来一个瘦的男子进入包厢，随后一穿白色衣服的男子提着包进来和矮小男子争吵起来，自己就出了包厢，后来看到一赤裸上身的男子从包厢里出来，一手捂着胸口，一手撑墙倒在走廊上，穿白衣的男子蹲下来用手在他背后戳了几下后往办公室方向离开。纪某的辨认笔录，证实经纪某辨认照片，确认被告人陈旭东即其所称穿白衣服的男子。21、证人胡某的证言，证实2013年8月29日凌晨自己在乐清市新喜来大酒店222包厢内，凌晨0时20分许，两个男子进包厢，其中穿白色衣服拿着包的男子一进来就向一年纪较大的客人吼，接着摔了个杯子，包厢里的人开始打架，自己跑到4楼办公室门口，几分钟后看到年纪较大的客人吐着血，一手捂着胸口，跑了几步就倒下了，地下都是血，穿白色衣服的男子跑过来在他背上捅了一刀。胡某的辨认笔录，证实经胡某辨认照片，确认被告人陈旭东即持刀捅人的男子。22、证人詹某、满某、饶某的证言，均证实2013年8月28日晚上自己在新喜来大酒店222包厢内上班。次日凌晨0点许，有一男子与人通电话，后两个男子进入包厢，其中较胖的提着包的男子与打电话的矮小客人争吵，后来包厢内开始打架，她们就躲出去了。詹某还证实争执过程中有个叫“书记”的男子过去拉较胖男子。饶某、满某还证实看到一个男子捂着胸口从包厢里出来倒在地上。23、证人朱某的证言，证实2013年8月28日新喜来大酒店222包厢是自己预订的，次日凌晨0时40分左右，自己听说222包厢有人被刀砍了。24、证人桂某的证言，证实2013年8月28日晚上自己在新喜来大酒店6楼值班。凌晨0点30分许4楼KTV总台有人打电话说222包厢在打架。自己出了4楼电梯口就看到一个上身赤裸的男人趴在222包厢和333包厢之间的走廊上，身边都是血，背上还插着一把尖刀。25、证人陈某庚、南某、陈某辛、陈某壬、陈某癸的证言，均证实2013年8月28日22时许自己和陈旭东、陈某丁在翁垟河西口一起吃夜宵。陈某辛还证实陈旭东绰号“阿蒙”，陈某壬还证实期间陈旭东和陈某戊通过电话，陈某癸还证实自己送陈旭东回家时，陈旭东叫陈某丁一起去乐清找陈某戊，自己也让陈某丁陪他过去。26、证人陈某子的证言，证实陈旭东承包的工地上没有用刀切西瓜。27、证人陈某丑的证言，证实2013年8月29日自己陪同陈旭东向投案。28、证人陈某丙的证言，证实自己是陈某卯儿子，经辨认尸体确认被害人陈某卯的身份。29、监控视频，证实2013年8月29日21时至8月30日1时的新喜来4楼222包厢外走廊以及消防通道的情况。30、手机通话详单，证实陈旭东、陈某戊、陈某丁三人间的通话情况。31、到案经过，证实2013年8月29日下午18时，陈某丁到乐清市公安局投案，当晚21时许，陈旭东到乐清市公安局投案。以上证据，经当庭举证、质证，被告人陈旭东、陈某丁及其辩护人均无异议。经审查，以上公诉机关提供的证据均合法有效，并能相互印证证明本案的事实，予以确认。另查明，附带民事诉讼原告人林某甲、陈某甲、叶某甲、陈某乙、陈某丙分别系陈某卯的妻子、父母和子女，其中陈某乙系智力二级残疾，陈某卯系农业家庭户。以上事实，有原告人提供的户口本、户籍信息、残疾人证、乐清翁垟街道派出所出具的证明等证据证实，被告人陈旭东亦无异议，足以认定。
经审理查明：被告人韩远铭曾从事房产销售工作，与戴某某因房屋买卖而结识。2007年年底，戴某某欲将登记在其子戴某名下的无锡市崇安区益明苑××号××室（建筑面积162.08平方米）出租，便联系被告人韩远铭帮忙办理出租事宜。被告人韩远铭以办理出租事宜需要为由，从戴某某处获取了该房屋的房屋所有权证、国有土地使用证。后被告人韩远铭通过骗领戴某临时身份证、虚构房产交易、找人冒名顶替戴某并进行房产交易过户登记的方式，将益明苑××号××室的房屋所有权证变更登记到自己名下，并以之为抵押向银行和他人借款人民币（下同）110万供自己使用。事后，为了隐瞒房屋已被过户的真相，被告人韩远铭伪造了该房屋的所有权证交还给戴某某。2008年1月25日，被告人韩远铭又以原国有土地使用证遗失为名，注销了原国有土地使用证，将国有土地使用证变更到自己名下。另查明：2012年9月4日，戴某某至公安机关报案反映情况；同年9月10日、11日，公安机关通知被告人韩远铭接受调查，被告人韩远铭在询问笔录中如实交待了其骗取他人房产的事实；同年9月12日，公安机关对被告人韩远铭涉嫌伪造变造国家机关公文证件印章案立案侦查并于当日传唤被告人韩远铭，到案后被告人韩远铭如实供述了犯罪事实。上述事实，有公诉人提供，并经法庭举证、质证的下列证据予以证实：1.无锡市公安局崇安分局出具的刑事案件侦破经过、情况说明，证明2012年9月12日，公安机关根据戴某某的报案，经调查将涉嫌诈骗的韩远铭传唤至派出所，后经审查韩远铭交代了其犯罪事实。2.证人戴某某的证词笔录，证明其和韩远铭因房屋买卖而结识，2007年12月左右其欲将儿子戴某名下的无锡市崇安区益明苑××号××室出租，便找韩远铭帮忙办理出租事宜，后韩远铭称该房有人愿意租赁但要查看房屋所有权证和国有土地使用证，其便将两证交给韩远铭，韩远铭过后又交还了两证，其未产生怀疑。2012年5月左右，其住在崇安区益明苑××号××室时发现该房屋已经过户到韩远铭名下，韩远铭交还给其的房屋所有权证也被有关部门证明是假证，便质问韩远铭，韩远铭承认在其不知情的情况下私自过户该房屋的事实，后其报警。其证言还证实，其子戴某并不认识韩远铭，也从未在无锡办理过临时身份证参与房产交易。3.被害人戴某的陈述笔录，证明其不认识韩远铭，未曾委托韩远铭在无锡办理临时身份证，也未曾与韩远铭签订无锡市崇安区益明苑××号××室的房屋买卖协议并办理产权变更登记。4.被告人韩远铭的供述，证明其原从事房产中介工作，通过房屋买卖与戴某某认识，2007年年底戴某某联系其帮忙办理登记在戴某名下的无锡市崇安区益明苑××号××室的出租事宜，暂时将该房屋的房屋所有权证和国有土地使用证交给其以方便办理房屋出租。2007年12月份其因投资资金不足意欲将该套房屋过户到自己名下后办理抵押贷款，便有计划的办理崇安区益明苑××号××室的纳税评估、冒充戴某家属办理戴某的临时身份证，后通过虚构房产交易、找人冒名顶替戴某至无锡市房产管理局进行房产交易办理过户登记的方式，将崇安区益明苑××号××室的房屋所有权证变更登记到自己名下，并以此为抵押先后向银行和他人借款110万供自己使用。2008年1月25日，其又以原国有土地使用证遗失为名，注销了原国有土地使用证，将崇安区益明苑××号××室的国有土地使用证变更到自己名下。其供述还证实，为了隐瞒崇安区益明苑××号××室已被过户的真相不让戴某某察觉，其伪造了房屋所有权人为戴某的房屋所有权证，连同失效的原国有土地使用证一并交给戴某某。5.公安机关收集的无锡市崇安区益明苑××号××室纳税评估价格确定书、房屋买卖契税纳税申报表，戴某的临时身份证复印件，韩远铭伪造的其与戴某关于崇安区益明苑××号××室的房产转让协议、转移登记的房屋权属登记申请书，无锡市房产管理局颁发的房屋所有权人为韩远铭的房屋所有权证、无锡市国土资源局颁发的土地使用权人为韩远铭的国有土地使用证，证明被告人韩远铭在原所有权人戴某不知情的状况下，通过骗领身份证、虚构房产交易的方式将崇安区益明苑××号××室过户登记到自己名下的事实，与韩远铭的供述相印证。6.公安机关收集的中信银行无锡分行个人借款申请表和个人贷款签约查询单，证明韩远铭向中信银行无锡分行贷款60万。7证人王某某、张某某的证词笔录，证明2011年5月，韩远铭在王某某的介绍下，以当时登记在韩远铭名下的无锡市崇安区益明苑××号××室为抵押，向张某某和徐某某借款50万元，并办理了抵押登记。8.公安机关收集的无锡市房屋登记簿证明，证明所有权人为韩远铭的无锡市崇安区益明苑××号××室，登记有价值为110万的抵押权，其中60万元的抵押权人系中信银行股份有限公司无锡分行，另外50万元的抵押权人系徐某某。9.公安机关收集的房地产纳税评估价格确定书（2007年12月13日作出），证明经评估机构核定，无锡市崇安区益明苑××号××室在案发时段的纳税评估价格为779377元；公安机关收集的房地产估价结果报告（2007年12月12日作出），证明韩远铭向中信银行无锡分行申请贷款时，无锡市崇安区益明苑××号××室的市场估价为867100元。10.公安机关收集的房屋所有权人为戴某的无锡市崇安区益明苑××号××室房屋所有权证、无锡市房屋产权监理处的书面意见以及证人于斌斌的证词笔录，证明经无锡市房产管理局核对鉴定，韩远铭交给戴某某的房屋所有权人为戴某的无锡市崇安区益明苑××号××室房屋所有权证系假证，无锡市房产管理局颁发的房屋所有权人为戴某的无锡市崇安区益明苑××号××室房屋所有权证编号为锡房权证崇安字第10029320号，已于2007年作为房产交易的登记收件存放于房产档案中。
经审理查明：一、诈骗（一）2013年1月3日10时左右，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友事前策划，利用买卖药丸赚取差价的方式骗取被害人现金，后被告人杨志良进行分工，由被告人赖国友驾驶小轿车负责接应，被告人陶银香假扮问路的买药者，被告人杨志良假扮认识卖药的人和假扮卖主亲戚的被告人杨少华假装商谈买卖事宜。被告人赖国友驾驶小轿车载被告人杨志良、杨少华、陶银香，窜到莆田市涵江区新涵大街寻找作案目标。后被告人一伙在新涵大街“凤凰百货”附近发现驾驶三轮车的被害人吴某某，便选定其为诈骗对象。被告人陶银香下车，假扮路人向被害人吴某某询问前往涵江区建设局的路，并表示愿意出10元车费让其载至涵江区建设局。被害人吴某某遂驾驶三轮车将被告人陶银香载至涵江区建设局门口，被告人陶银香假装偶遇事先在此等候、假扮建设局工作人员的被告人杨志良，谎称要找建设局的“陈彬”购买药丸，每粒约90元。被告人杨志良便让被告人陶银香在原地等候，让被害人吴某某驾驶三轮车载其去找“陈彬”。行至涵江区国欢镇潭尾桥头附近时，被告人杨志良假装偶遇事先在此等候、假扮“陈彬”儿媳妇的被告人杨少华。被告人杨志良假装通过被告人杨少华与“陈彬”电话联系，后向被害人吴某某谎称“陈彬”有药，愿意出售2000粒，每粒70元。被告人杨志良和被害人吴某某返回建设局门口，被告人杨志良告诉被告人陶银香，“陈彬”有药，但要现金交易。被告人陶银香表示可以先支付1万元定金并愿意加价以每粒95元购买。被告人杨志良遂与被害人吴某某商议筹钱向“陈彬”购买药丸后再转卖给被告人陶银香，从中赚取差价并平分利润。被害人吴某某信以为真，便去筹钱，后携带现金7万元至潭尾桥头，将现金交给已在此等候的被告人杨志良。被告人杨志良遂让被害人吴某某回去找被告人陶银香拿1万元定金。待被害人吴某某驾驶三轮车回建设局门口找被告人陶银香时，驾车一路跟随、负责接应的被告人赖国友便先后载被告人陶银香、杨志良、杨少华逃离现场。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人吴某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片、现场照片等证据证实，足以认定。（二）2012年的一天，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在莆田市城厢区龙桥街道莆田市第二实验幼儿园附近，采用上述同样方法，骗取一名老人现金4000元。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1.被告人杨志良在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，他和杨少华、赖国友、陶银香，在莆田市第二实验幼儿园附近，同样以假装买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金4000元。2.被告人杨少华在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，她和杨志良、赖国友、陶银香，在莆田市第二实验幼儿园附近，同样以假装买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金4000元。3.被告人陶银香在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，她和杨志良、杨少华、赖国友、“小妹”，在莆田市第二实验幼儿园附近，同样以虚构买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金4000元。4.被告人赖国友在侦查阶段的供述，证明：他与陶银香、杨志良、杨少华有在莆田实施诈骗，因其负责开车，记不清在莆田哪些地点实施诈骗。对于被告人杨志良在庭审中提出其没有参与该起诈骗的辩解，经查，被告人杨志良、杨少华、陶银香在侦查阶段的供述能相互印证，证实被告人杨志良参与该起诈骗，且被告人杨少华、陶银香、赖国友在庭审过程中对起诉书指控被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友共同实施该起诈骗均无异议，应予认定。被告人杨志良翻供不能说明合理理由，且没有证据证明公安机关采取非法手段获取上述证据，故其辩解不能成立，不予采纳。（三）2012年12月14日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，由被告人赖国友驾驶租赁的小轿车，载被告人杨志良、杨少华、陶银香，窜到莆田市涵江区梧塘镇新果鞋业有限公司附近，采用上述同样方法，骗取被害人方某某现金3.5万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人方某某的陈述、证人姚某某的证言、辨认笔录、指认作案地点照片、现场照片、中国农业银行利息及代扣税款清单、机动车行驶证、机动车信息表、汽车借用协议、借用记录等证据证实，足以认定。（四）2012年10月间，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在莆田市涵江区江口工商行政管理所附近，采用上述同样方法，骗取一名老人现金5万元。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1.被告人杨志良在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，他和杨少华、赖国友、陶银香，在涵江区江口工商所附近，同样以假装买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金5万元。2.被告人杨少华在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，她和杨志良、赖国友、陶银香，在涵江区江口工商所附近，同样以假装买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金5万元。3.被告人陶银香在侦查阶段的供述，证明：2012年10月左右，她和杨少华、赖国友、杨志良，在涵江区江口工商所附近，同样以假装买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金5万元。4.被告人赖国友在侦查阶段的供述，证明：2012年的一天，他和杨志良、陶银香、杨少华，在涵江区江口工商所附近，以买卖药丸赚取差价的方式，骗取一名老人现金5万元。5.指认作案地点照片，证明：案发后，经辨认，杨志良、杨少华、陶银香、赖国友指认其曾于涵江区江口工商所附近诈骗一名老人的钱财。对于被告人杨志良在庭审中提出其没有参与该起诈骗的辩解及被告人陶银香的辩护人提出指控被告人陶银香参与该起诈骗事实不清、证据不足的辩护意见，经查，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在侦查阶段的供述能相互印证，且有指认地点照片予以佐证，证实上述四被告人均参与该起诈骗，且被告人杨少华、陶银香、赖国友在庭审过程中对起诉书指控被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友共同实施该起诈骗均无异议，应予认定。故被告人杨志良上述翻供及被告人陶银香辩护人上述辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。（五）2012年10月26日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在莆田市涵江区“丰源娱乐城”附近，采用上述同样方法，骗取被害人游某某现金2.55万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人游某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片等证据证实，足以认定。（六）2012年10月15日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友、刘庆妹在莆田市国土资源局涵江分局门口附近，采用上述同样方法，骗取被害人郑某某现金2万元。被告人刘庆妹因第一次参与诈骗，坐在被告人赖国友驾驶的小车上“学习观摩”，没有下车实施诈骗，事后分得赃款2000元。案发后，被告人刘庆妹亲属代为退还上述款项2万元给被害人郑某某，被害人郑某某对被告人刘庆妹的诈骗行为予以谅解，并出具谅解书，建议本院对被告人刘庆妹从轻处罚。诉讼期间，本院委托被告人刘庆妹户籍所在地的司法行政机关对有关被告人刘庆妹是否符合社区矫正条件进行社会调查，莆田市涵江区司法局经调查后出具“调查评估意见书”，同意对被告人刘庆妹实施社区矫正。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友、刘庆妹在开庭审理过程中均无异议，且有被害人郑某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片、现场照片、收条、谅解书、调查评估意见书等证据证实，足以认定。（七）2012年10月11日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友等人经策划后，采用上述同样方法，将被害人杨某某从莆田市涵江区国欢镇新坡村骗至涵江区卫生监督站附近，利用买卖药丸赚取差价的方法骗取被害人杨某某现金7000元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人杨某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片、现场照片等证据证实，足以认定。（八）2012年9月中旬，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友窜到莆田市荔城区西天尾镇新日鞋厂附近，采用上述同样方法，将被害人张某某骗至莆田市涵江区梧塘镇沁后小学附近，利用买卖药丸赚取差价的方法骗取被害人张某某现金5500元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人张某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。被告人陶银香的辩护人在庭审中提出指控被告人陶银香参与该起诈骗事实不清的辩护意见，经查，公诉机关指控被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友参与该起诈骗，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在庭审中均无异议，且有被告人杨志良在侦查阶段的供述、被害人张某某的陈述、辨认笔录等证据予以印证，依法可以认定被告人陶银香参与该起诈骗。故被告人陶银香辩护人的上述辩护意见与查明的事实不符，不予采纳。（九）2012年7月6日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，窜到莆田市荔城区西天尾镇后卓村三叉路口，采用上述同样方法，将被害人吴某某骗至莆田第二中学附近，采用买卖药丸赚取差价方式骗取被害人吴某某现金3万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人吴某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。（十）2012年6月21日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，窜到莆田市城厢区“万辉国际城”附近，将被害人柯某某骗至龙桥街道凤达电子公司附近，采用上述同样方法骗取被害人柯某某现金2万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人柯某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。（十一）2012年6月13日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，窜到莆田市涵江区白塘镇上梧村，将被害人林某某骗至涵江区涵东街道延宁社区附近，采用上述同样方法骗取被害人林某某现金3万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人林某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。（十二）2012年6月8日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，窜到莆田市涵江区国欢镇黄霞村涵园路与工业路交叉路口，将被害人江某某骗至涵江区国欢镇码头小学附近，采用上述同样方法骗取被害人江某某现金1万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人江某某的陈述、辨认笔录等证据证实，足以认定。（十三）2012年6月1日，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友经策划后，窜到莆田市涵江区六一路与工业路交叉路口红绿灯处，将被害人翁某某骗至国欢镇码头村聋哑学校附近，采用上述同样方法，骗取被害人翁某某现金3万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友在开庭审理过程中均无异议，且有被害人翁某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片、中国农业银行取款业务回单等证据证实，足以认定。（十四）2012年1月31日，被告人杨志良、杨少华、同案人张莲梅、苏清霞等人，在莆田市荔城区新度镇东郊村，采用上述同样方法，骗取被害人沈某某现金6万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人沈某某的陈述、被告人陶银香的供述、辨认笔录、现场照片、中国农业银行利息及代扣税款清单等证据证实，足以认定。（十五）2012年1月8日，被告人杨志良、杨少华、同案人张莲梅、苏清霞等人，在莆田市城厢区文献中学附近，采用上述同样方法，骗取被害人郭某某现金7万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郭某某的陈述、被告人陶银香的供述、辨认笔录等证据证实，足以认定。（十六）2011年10月16日，被告人陈国庆驾驶租赁的小轿车载被告人陶银香（该起已判决）、同案人张莲梅、苏清霞等人，窜到厦门市同安区祥平街道启悟中学门口，采用上述同样方法，企图骗取被害人陈某某现金1.1万时被被害人家属识破。被告人陶银香被当场抓获，被告人陈国庆等人驾车逃离现场。上述事实，被告人陈国庆、陶银香在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈某某的陈述、证人张某某、苏某某、陈某的证言、辨认笔录、指认作案工具照片、提取笔录、扣押物品清单、租用车辆记录结算表、租赁合同、刑事判决书等证据证实，足以认定。（十七）2011年1月19日，被告人陈国庆驾驶小轿车载被告人杨志良、同案人张莲梅、苏清霞（均另案处理），窜到福建省仙游县鲤南温泉小学附近，采用上述同样方法骗取被害人杨某某现金1.5万元。诉讼期间，被告人陈国庆通过家属向本院退交上述款项1.5万元，并预交罚金6000元。上述事实，被告人杨志良、陈国庆在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人杨某某的陈述、证人苏某某、陈某的证言、辨认笔录、户籍证明、本院代保管民事诉讼处理款收据等证据证实，足以认定。（十八）2009年9月8日，被告人杨志良伙同被告人杨少华（该起已判决）及另一名男子（身份不明，另案处理），由被告人杨少华扮演问路者，被告人杨志良扮演认识卖主的人，将被害人彭某某骗至莆田市中心血站附近后，利用上述同样方法，企图骗取被害人彭某某现金1万元时被被害人亲属识破。被告人杨少华被当场抓获，被告人杨志良等人逃离现场。上述事实，被告人杨志良、杨少华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人彭某某的陈述、证人陈某某的证言、辨认笔录、指认作案地点照片、提取笔录、刑事判决书、公安机关出具的情况说明、户籍证明等证据证实，足以认定。（十九）2009年8月16日，被告人杨志良伙同被告人杨少华（该起已判决）及另一名男子（身份不明，另案处理），由被告人杨少华扮演问路者，被告人杨志良扮演认识卖主的人，将被害人郭某某骗至莆田市城厢区下磨益顺学园小区门口后，利用上述同样方法，骗取被害人郭某某现金2.38万元。上述事实，被告人杨志良、杨少华在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人郭某某的陈述、辨认笔录、指认作案地点照片、储蓄取款凭证、刑事判决书等证据证实，足以认定。二、容留他人吸毒2013年1月间，被告人杨志良在其租赁的位于莆田市涵江区涵东街道涵华小区400幢一梯302房内，多次容留被告人杨少华共同吸食毒品。同月28日下午，公安机关在上述房间内抓获被告人杨志良、杨少华，并当场扣押自制的吸毒用具矿泉水瓶2个及疑似毒品的白色晶状物2.5克（毛重）。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证实：1.被告人杨志良在侦查阶段的供述，证明：2012年1月6日，他和房东王丽英签订房屋租赁合同，向其租赁位于涵江区涵华动漫城三楼的一个房间，租金每月1200元。杨少华在该房间内吸食毒品很多次，至少有三次以上。他和杨少华是同居关系，杨少华每次都是跟他一起在该房间内吸食毒品。吸食毒品的具体时间他记不清，三、四天前的一个晚上八九时，他拿出少量的毒品冰毒在他租住的该房间内跟杨少华一起吸食；昨天晚上他又拿了少量毒品冰毒跟杨少华在他租住的该房间内吸食；今天中午他又拿出少量的毒品冰毒跟杨少华在他租住的该房间内吸食。十多天前，他和杨少华也有在该房间内一起吸食毒品海洛因。2.被告人杨少华在侦查阶段的供述，证明：她和杨志良毒瘾比较大，经常吸毒。2013年1月28日，她在杨志良租赁的涵江区涵东街道新区居委会涵华小区400幢一梯302房内吸食毒品冰毒时被公安机关抓获。3.扣押清单及指认赃物照片，证明：2013年1月28日，公安机关从杨志良处扣押自制的吸毒用具矿泉水瓶2个及疑似毒品的白色晶状物2.5克（毛重）。4.指认作案工具照片，证明：案发后，杨少华指认其使用的自制吸毒用具矿泉水瓶。5.房屋租赁合同，证明：杨志良于2012年1月6日向王丽英租赁其位于涵江区涵东街道涵华小区400幢一梯302房间，租期3个月，每月1200元。对于被告人杨志良在庭审中提出上述涵华小区400幢一梯302房间系其与被告人杨少华共同承租并居住的辩解，经查，虽然被告人杨少华在庭审中提出该房间系二人共同出资租赁，但被告人杨志良在侦查阶段的供述与房屋租赁合同相互印证，且有被告人杨少华在侦查阶段的供述予以佐证，证实上述302房间系被告人杨志良租赁。庭审过程中，二被告人对指控二人在该房间内多次吸毒事实均无异议，故依法认定被告人杨志良于2013年1月间，多次容留被告人杨少华在其租赁的上述房间内共同吸食毒品。被告人杨志良上述辩解与查明的事实不符，不予采纳。三、故意伤害被告人陈国庆与郭某某、同案犯李彬、杨文斌（均已判刑）、同案人苏金水（另案处理）、被害人黄某某等人均因涉嫌犯罪被羁押于莆田市第一看守所406号房。2013年4月15日8时许，被害人黄某某在406号监房外放风场整理内务卫生时与郭某某发生争执。被告人陈国庆便与同案犯李彬、杨文斌、同案人苏金水等人用拳头殴打被害人黄某某，致被害人黄某某受伤。经法医学鉴定，被害人黄某某的损伤程度为轻伤。另查明，2013年7月29日，被害人黄某某与被告人陈国庆、同案犯李彬、杨文斌、同案人苏金水达成调解协议，上述四人于协议签订之日一次性赔偿被害人黄某某经济损失人民币3万元（已支付）；被害人黄某某对被告人陈国庆、同案犯李彬、杨文斌、同案人苏金水的故意伤害行为表示谅解，请求法院从轻处罚。上述事实，被告人陈国庆在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯李彬、杨文斌、同案人苏金水的供述、被害人黄某某的陈述、证人郭某某、王某某、陈某某、杨某、郑某某的证言、辨认笔录、法医学人体损伤程度鉴定书、莆田市第一看守所出具的情况说明、调解协议、收条等证据证实，足以认定。审理另查明：2013年1月28日下午，公安机关在莆田市涵江区涵东街道涵华小区400幢一梯302房间内抓获被告人杨志良、杨少华，并当场从被告人杨志良处扣押身份证一张、农商银行卡一张，三星牌手机、海信牌手机、诺基亚牌手机各一部，现金580元，各省医药进出口公司牌子13块，气枪一支、钢珠32颗，塑料珠292颗，高压气瓶一瓶。同日23时许，公安机关在莆田市荔城区西天尾镇“新动力KTV”二楼包厢内抓获被告人陶银香、赖国友、刘庆妹；并当场从被告人陶银香处扣押中国建设银行卡一张、中国工商银行卡一张、现金1.6万元、白色“苹果4代”手机1部；从被告人赖国友处扣押中国建设银行卡二张、“广本思域”小轿车一辆（车牌号闽B5123D，案发后已发还姚某某）、黑色“苹果4代”手机1部、气枪一支。同年3月8日下午，公安机关在莆田市城厢区农商银行附近抓获被告人陈国庆，并当场从其身上提取福建省农村信用社联合社卡一张、现金5200元、联想牌手机1部。同年4月24日，公安机关分别从上述被告人杨志良的莆田农村商业银行涵江支行账户冻结现金14089元，从上述被告人陶银香的中国建设银行莆田市西天尾分理处账户冻结现金9575.7元。上述事实，被告人杨志良、杨少华、陶银香、赖国友、陈国庆、刘庆妹在开庭审理过程中亦无异议，且有搜查证、搜查笔录、提取笔录、扣押清单、发还物品、文件清单、指认作案工具及赃物照片、协助冻结财产通知书回执、福建省行政暂时扣留（或冻结）财物收据、存款明细帐、借记卡账户历史明细查询单、账户信息、账户历史明细清单、户籍证明、抓获经过说明、劳动教养决定书、公安行政处罚决定书、强制隔离戒毒决定书、刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明：被害人乔某某系二被告人温华莉、乔华清之子，乔某某患有精神分裂症。乔某某患病期间常向二被告人索要钱物、打砸家中物品并殴打二被告人。2013年6月25日16时许，被告人温华莉、乔华清在汝南县汝宁街道东大街社区居民委员会门口，因自行车问题与其子乔某某发生争执，二被告人用绳子勒住乔某某的脖子，将乔某某勒倒在地，并扬言要将乔某某勒死，后被告人温华莉、乔华清被他人劝阻拉开主动到汝南县公安局新华街派出所投案，后乔某某苏醒过来。上述事实，被告人温华莉、乔华清在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人乔某某的陈述，证人石某、陈某某、苏某某、刘某某、翟某某等人的证言，汝南县公安局扣押物品文件清单、被扣押的绳子照片、汝南县公安局新华街派出所出具的二被告人在该辖区居住期间无违法犯罪行为的证明，汝南县公安局新华街派出所及值班民警高国恒、乔磊出具的证明、汝南县公安局新华街派出所出具的情况说明、驻马店市精神病医院出院证、诊断证明书及住院病历、乔某某毁坏财物的照片、汝南县汝宁街道东大街社区居民委员会出具的证明及汝南县阳光小区二被告人的邻居出具的联名证明、汝公（刑）勘（2013）2013062504号现场勘验检查工作记录一份，现场方位示意图、现场平面示意图及现场照片、二被告人的身份证明等证据证明，足以认定。
经审理查明，上诉人（原审被告人）廖小林与同事李某书曾是恋爱关系，李某书与廖小林分手后，与张某珍（被害人，女，殁年49岁）建立恋爱关系，并在四川省乐山市市中区土桥街中百商场四楼李某书的宿舍内同居。因张某珍对廖小林在李某书宿舍晾晒床单有意见一事，廖小林对张某珍产生不满。1998年10月27日9时许，廖小林到李某书宿舍与张某珍发生口角并争执，廖小林用李某书家中的秤砣猛击张某珍头部，后二人扭打至卫生间时倒地，廖小林用洗衣机上的窗帘布勒住张某珍颈部，并用双手掐张某珍的颈部，致张某珍因机械性窒息、呼吸循环衰竭死亡。廖小林作案后潜逃，于2011年11月4日在山东省邹城市被抓获归案。上述事实，有下列证据予以证实：1.乐山市公安局市中区分局受理刑事案件登记表、刑事案件立案报告表，证实1998年10月27日，李某书报案称，乐山市中百商场李某书的宿舍内有人死亡。经查，死者系李某书的女友张某珍。该局于当日立案侦查。2.乐山市公安局市中区分局现场勘验检查笔录及照片，证实现场位于乐山市市中区土桥街百货公司商场四楼李某书宿舍。厨房门框、灶台及地面发现多处点滴状、喷溅状及擦拭血迹。厨房西南侧通向卫生间过道，过道西墙摆放有洗衣机，洗衣机东侧机体上有擦拭血迹。卫生间过道北墙至卫生间的门框处地面上有一女尸，呈仰卧状。3.乐山市公安局市中区分局物证鉴定室法医学人体损伤程度鉴定报告，证实死者颈部有一窗帘布缠绕，头顶部见两处裂口，深达皮下，边缘不整齐，有挫创痕及组织间桥，符合钝器打击形成特征。颈部有多处指卡扼痕，表皮剥脱，皮下出血，气管内壁充血，见较多的血性分泌物，右眼结膜见出血斑点，双眼睑结膜水肿，符合扼颈后导致窒息特征。死者系被他人打伤头部、扼颈后导致机械性窒息，呼吸循环衰竭死亡。4.提取笔录，证实1999年1月11日，公安机关在李某书宿舍下水道管道里发现一个秤砣。5.抓获证明，证实2011年11月4日，山东邹城市公安局千泉派出所干警在该市千泉街道小胡社区的建筑工地工棚内将廖小林抓获。6.证人李某书的证言，证实李某书在乐山市市中区中百商场伙食团上班，1996年6月份经朋友介绍与张某珍谈恋爱，1998年1月分手。1997年12月份，李某书经人介绍认识廖小林，后二人开始谈恋爱，1998年元月，李某书将廖小林带到商场食堂上班，同年五六月份两人分手。同年8月李某书与张某珍和好，并同居。同年10月27日早上，李某书离家到中百商场伙食团上班，张某珍在家中。当日12时45分许，李某书回家发现张某珍倒在卫生间，遂喊来吴某民，吴某民摸了张某珍的脉搏，说已死亡。事后，李某书发现家中一个用来抵门、有一两斤重的秤砣不见了。7.证人宋某天的证言，证实1998年10月27日10点许，宋某天正在中百商场伙食团上班，听见张某珍在楼上喊了两声“某书嘞”，感觉声音比较急促，像是有事的样子。宋某天叫谢某强上楼去看一下，谢走到门口看了一下，未上楼。8.证人谢某强的证言，证实1998年10月27日10时许，宋某天叫谢某强上楼去看看，说可能有人喊李某书。谢某强走到伙食团门口往楼上望了一下，没有看见什么，也没听到喊声，就未上楼。13时许，谢某强与吴某民正在修自行车，听见李某书喊吴某民上楼去。谢、吴上楼后看见张某珍头朝厕所、脚朝外仰面躺着。吴某民去摸了张的脉搏后，叫大家退出来。谢某强出来看到客厅里有血迹，李某书欲找秤砣抵门，发现秤砣不见了。谢、李等人在门口站着，直到公安机关来。9.证人吴某民的证言，证实1998年10月27日12时许，吴某民和谢某强在中百商场伙食团保管室修自行车，听见李某书喊吴某民，吴某民就跟谢某强跑到楼上李某书的宿舍，看见张某珍仰面倒在厕所地上，遂上去把脉，发现手凉了，也没有脉搏，并看见便池、门、墙角都有血。吴某民叫其他人出去，并打电话给保卫科。当时李某书叫吴某民拿秤砣抵门，发现秤砣不见了。10.证人崔某惠的证言，证实崔某惠住在李某书宿舍旁。1998年10月27日10时许，崔某惠在家睡觉，听到“砰”、“砰”两声，像是楼上什么东西落地的声音。11.上诉人（原审被告人）廖小林的供述，供认于1997年6月份认识李某书，后二人开始谈恋爱。1998年1月份，李某书把廖小林带到其工作的中百商场伙食团上班。李某书在和廖小林交往的同时，又与前女友张某珍来往。1998年8月，李某书向廖小林提出分手。分手后，张某珍就搬到李某书位于中百商场的宿舍和李某书一起住。廖小林心里很不平衡，认为李、张合伙欺骗了她的感情，怀恨在心。且李某书和张某珍经常在廖小林面前做一些亲热的动作，廖小林更加恨李、张二人，并有报复二人的想法。1998年10月的一天，廖小林洗了床单让李某书帮忙晾在李的宿舍里。次日李某书说张某珍因晾床单的事不高兴，廖小林听后觉得张某珍做事太绝了，决心报复张某珍。案发当日10时许，廖小林来到李某书的宿舍，敲开门后，对张某珍说来拿床单，张某珍说：“分了手还缠着李某书做什么？”廖小林被激怒，与张某珍在门口发生抓扯，廖小林看见门后有个抵门用的秤砣，便拿起秤砣从后面打了张某珍的后脑一下，张某珍转身和廖小林抓打起来，廖小林继续用秤砣往张的头上打，不知道打了多少下，张还喊了两声“某书嘞”。两人抓打到厕所时，张某珍头向便池、脚在门口仰面倒在厕所地上，但抓住廖小林的头发不放，廖小林见张的头在流血，当时也慌了，便想把张弄死，看见洗衣机上有一张约一米长、七八十厘米宽的浅色帕子，于是扔了秤砣，将帕子卷成条状用劲压在张某珍的脖子上，又用双手隔着帕子掐住张的颈部不放，没多久张便没有反应了，抓住廖小林头发的手也松了。后廖小林离开现场外逃。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，罪犯王莲娇在服刑期间，认罪服法，认真遵守监规，接受教育改造，积极参加政治、文化、技术学习，积极参加劳动，完成生产任务。自2009年11月至2013年7月，累计考核45个月，共获得9个综合表扬。另，该犯于2010年5月因无故殴打同犯被给予禁闭处罚。考核期间各方面表现较好，确有悔改表现。上述事实有执行机关提交的刑事裁定书、入监登记表、计分考核奖惩表、减刑建议书、减刑审核表等证据证实，本院予以确认。
经审理查明，2013年6月8日22时许，在淮滨县北岗联通公司对面三义餐馆门口，淮滨县二高学生林XX、耿XX、符XX在三义餐馆门口台阶上坐，后耿XX吐酒，被告人代惺昊将林XX等人赶离。林XX等人坐车再次经过三义餐馆门口时，林XX、符XX、孙XX（音）、耿XX下车找代惺昊理论，后发生厮打，林XX被打伤。后经淮滨县公安局物证鉴定室鉴定：林XX的损伤程度符合轻伤。案发后，被告人代惺昊与被害人林XX达成民事赔偿协议，共赔偿被害人各项经济损失38000元，取得被害人的谅解。上述事实，被告人代惺昊在开庭审理过程中亦无异议，并有书证：户籍证明、接受刑事案件登记表、鉴定意见通知书、伤情照片、抓获经过、临时羁押证明、住院病历及诊断报告、协议书、谅解书、撤诉申请、被害人林XX的陈述、证人代XX、刘X、耿XX、符XX、冯XX、张XX等人证言及淮滨县公安局物证鉴定室（淮）公（法医）鉴（损伤）字（2013）06042号、06030号损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年10月01日凌晨0时许，被告人陈某得知其妻子常某与被害人王某夫妻发生争执后，遂持刀前去，后与被害人王某在缙云县壶镇镇胡宅口村北山溪巷的小路上碰面时发生争执，并用随身携带的开山刀将被害人王某的颈面部砍伤。经鉴定，被害人王某的人体损伤程度为轻伤。另查明，案发后，被告人陈某积极抢救被害人王某直至公安民警到达现场。又查明，经本院主持调解，被告人陈某与被害人王某已于2014年1月20日达成调解协议，被告人陈某赔偿给被害人王某经济损失共计人民币15000元，并取得了被害人王某的谅解。上述事实，有公诉机关当庭举证及本院当庭出示，并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证实：被害人王某的陈述笔录证实：2013年9月30日傍晚，常某因误会其说自己坏话而与其发生争执，当晚24时许，其喝了很多酒后与常某及被告人陈某发生争执，被告人陈某用刀将其脖子砍伤，其晕倒醒来后已在医院等事实。证人常某的证言笔录证实：其系被告人陈某的妻子，2013年9月30日24时许，其遇到被害人王某并发生争吵，其被被害人王某踢了一脚，其回家将此事告诉被告人陈某，被告人陈某遂持一把70公分左右长的刀去和被害人王某理论，后被害人王某就满身是血倒在地上，案发后，余某与被告人陈某轮流将被害人王某背着往外面的大路上跑，直至遇到民警等事实。证人熊某的证言笔录证实：2013年9月30日24时许，被告人陈某持一把70公分左右长的开山刀找被害人王某理论常某被打一事，期间，其与常某发生争执，后其发现被害人王某用手按住脖子，身上都是血等事实。证人付某的证言笔录证实：2013年10月1日凌晨0时许，其在家中听见外面很吵，其出去看时看到被告人陈某手上拿着一把刀，被害人王某身上都是血，听周围的人说被害人王某系被被告人陈某砍伤等事实。证人朱某的证言笔录证实：2013年9月30日晚，常某与被害人王某在其店门口发生争吵，后常某打电话给被告人陈某称自己被被害人王某打了，两、三分钟后，被告人陈某手持一把很长的刀过来，并用这把刀将被害人王某的脸部、脖子砍伤等事实。证人余某的证言笔录证实：2013年10月1日凌晨0时许，其在被告人陈某家中喝酒，期间，被告人陈某的老婆常某说自己被被害人王某打了，被告人陈某遂跑下楼，很久都没有回到家中，其下楼时看到楼下溪边的路上都是血，被害人王某躺在血泊中，后其与被告人陈某轮流背着被害人王某往外跑，直至遇到民警等事实。法医学人体损伤程度鉴定书证实：被害人王某人体损伤程度为轻伤等事实。现场勘查笔录证实：公安机关对案发地点的勘查情况等事实。扣押物品清单证实：公安机关扣押的作案工具等物品的情况。归案经过证实：被告人陈某的归案情况。户籍信息证实：被告人陈某等人的自然身份情况。照片证实：案发现场、作案工具及被害人王某的伤口等情况。本院出示的调解笔录及收条证实：在本案审理期间，被告人陈某已赔偿被害人王某经济损失共计人民币15000元并取得了被害人王某的谅解等事实。被告人陈某的供述笔录及当庭供述与本院查明的事实相符。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，罪犯李祖芳在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2012年度被评为局级改造积极分子，2011年全年度、2012年全年度、2013年上半年度5次被评为改造积极分子，2011年第一、三委度、2012年第一、三季度、2013年第一季度获记功奖励5次。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明：（一）故意杀人事实2012年6月11日20时许，上诉人刘自荣从谢五某家厨房顶部与墙面之间的空隙进入室内，听见谢五某正在打电话。待谢五某熄灯睡下后，刘自荣走到谢五某卧室，被谢五某发觉，刘自荣责问谢五某和谁打电话。谢五某反驳“我和谁打电话关你什么事”？刘自荣就到谢五某家厨房拿了一根木棍，用力朝谢五某头部猛击一棍，致谢五某头部流血。在谢五某央求下，刘自荣带谢五某前往本村诊所想就诊，但医生不在。刘自荣见谢五某脸色发白，认为谢五某快死了，便将谢五某带至大余县樟斗镇下垄钨矿401中段六号脉对面一废弃窿子处，用右手掐住谢五某颈脖处至谢五某停止呼吸，刘自荣将谢五某推入废窿子内。接着，刘自荣返回谢五某家中，将谢五某的手机及自己作案时穿的衣裤等物品，一起丢进该废窿子内，再用泥土填堵窿口。上述事实，有下列证据予以证实：1、证人刘永某的证言证明，我母亲谢五某与我和姐姐刘冬某有十多天联系不上了，谢五某以捡石骨为生。父亲刘荣某好嫖喜赌，至少有一年半没有回家。我在东莞市打工，刘冬某嫁到南康市潭口镇。2、证人刘冬某的证言证明，我与母亲谢五某2、3天会通个电话，自2012年6月13日起我就没有联系上了谢五某了。同月16日我回家看，发现住处物品摆放与平常不一样，且存放钨砂的杂间有一堆柴火倒下来。听堂伯父刘自荣说谢五某在13日左右摔了一跤，是他送谢五某去新城医院的，后谢五某叫他先回。同年7月4日早上8点多，我接到手机18296751407打来的电话，称谢五某在其处煮饭，并以谢五某有事为由未让我们通话。2012年11月22日17时0分至11分，刘冬某在见证人的见证下，依法从十二张正面免冠照片中辨认出3号照片上的人即刘自荣就是其叫堂伯父的刘平生。3、证人杨庭某的证言证明，我和谢五某认识后一直在相处。2012年6月9日谢五某来过我住处，到11日8点多我送谢五某坐车回去，当晚8、9点钟我们还通了2、3分钟电话。自12日晚上8、9点钟起，我就打不通谢五某电话了。后刘冬某等人来我这找过谢五某，说她不见了。4、证人刘黄某的证言证明，案发当晚10点多钟，谢五某来到我窗外叫我送她去医院上药，我听谢五某声音，语气较急，有让我快点的意思。但等我起床穿好衣服开门却未见谢五某，我以为她一人去医院了，我还去龙传某诊所敲门也不在，再到谢五某家看也没人，我就回家了。次日，刘自荣打听谢五某昨晚是否找过我，还说谢五某是自己摔破了头，是他同谢五某去医院，现在没事了。自那之后，我再没见过谢五某。谢五某平时以捡砂骨作经济来源，在姓叶的老太婆处洗砂，我没见过刘自荣帮谢五某洗砂。平时大家叫我“哑拐”。2012年11月21日11时45分至55分，刘黄某在见证人的见证下，依法从十二张正面免冠照片中辨认出9号照片上的人即刘自荣就是其所说叫“刘平生”的人（还有一小名叫“鹏生”）。5、证人赖登某的证言证明，案发当晚10点多钟，我听到谢五某叫人，当时没在意，过一会感觉有人从我家门口走过，听脚步声应该是两个人。第二天和刘黄某聊天，我才知道是谢五某叫刘黄某送她去医院，但刘黄某出来后没找到谢五某。2012年11月21日11时21分至30分，赖登某在见证人的见证下，依法从十二张正面免冠照片中辨认出9号照片上的人即刘黄某就是其所说叫“哑拐”的人。6、证人罗胜某的证言证明，7月4日早上8点多一点，一戴墨镜、操普通话的中年男子即刘自荣在我手上购买了一张号码为18296751407的手机卡，刘自荣将卡插入一黑色滑盖手机内使用。2012年7月4日10时35分至45分，罗胜某在见证人的见证下，依法从十二张正面免冠照片中辨认出10号照片上的人即刘自荣就是当日早上在其手中购买号码为18296751407的男子。7、证人龙传某的证言证明，案发当晚，我有事不在诊所。8、证人廖三某的证言证明，自2009年起，因孙子、孙女在大余县城读书，我就在县城带小孩，而丈夫刘自荣独自在下垄的家里，他每月会来县城看我们二三次。我不知道刘自荣杀死谢五某的具体原因和怎么杀的。刘自荣以前生活作风很好，但听说谢五某生活作风不怎么好。9、大余县公安司法鉴定中心（赣）公（刑）鉴（法）字（2012）031号法医学尸体检验意见书及补充说明，证明被害人谢五某可为被掐颈、掩埋导致窒息而死亡。10、赣州市公安司法鉴定中心（赣）公（刑）鉴（DNA）字（2012）760号、792号DNA个体识别／DNA遗传关系鉴定书，证明支持废窿子内女尸胸肋骨为刘冬某、刘永某的生物学母亲；所送检的谢五某卧室床上棉被上血迹、卧室门口开关上擦拭血迹、卧室床沿木凳上带血迹的长裤上均检出人血，检出的DNA支持来源于废窿子内女尸胸肋骨的可能性为99.9999%。送检的谢五某卧室大窗帘布上2份疑似血迹、卧室窗户下开关擦拭物上检出的DNA支持来源于废窿内女尸的可能性均为99.9999%。送检的县城世纪广场移动营业厅门口“红玫王”烟头上检出的DNA来源于刘自荣的可能性为99.9999%。11、江西济源司法鉴定中心赣济司鉴中心（2012）毒检字207号法医学毒物检验报告书，证明送检的谢五某的胃内容物中未检出常见毒物及其代谢物成分。12、大余县公安局公（余）勘（2012）070002号现场勘验检查笔录附现场照片、提取物证照片、指认现场笔录附照片，证明刘自荣杀害谢五某、抛尸、丢弃作案工具等现场的方位、概貌及刘自荣指认现场等情况。13、提取笔录、扣押清单、情况说明等，证明公安机关依法提取谢五某TOKEN牌手机（手机卡13647975141）、谢五某家的被套；刘自荣丢弃的“红玫王”烟头、帽子、袜子、裤子、衬衫、刘自荣DAXIAN牌手机（手机卡15270744828）、钥匙两串。14、手机通话详单，证明谢五某的手机号码13647975141自2012年6月11日20：06起，再无通讯情况；刘自荣所买的手机号码18296751407于2012年7月4日8：25分与手机号码15083594032（刘冬某所有）通话时长1分21秒。15、刘自荣供述附同步录音录像证明，今年农历四月二十二日即2012年6月11日晚上8点多钟，在家中看电视时的我想到对谢五某不满的那些事情，越想越生气，决定去她家打她一顿、教训一下她。为了不让别人发现，我打算悄悄进入她家，脚上只穿了一双厚袜子。我从我家前门出去，看到谢五某卧室内有灯，并且有电视里的声音，于是我绕到谢五某厨房后面，通过厨房顶部一口子钻入了她家，在厨房内等了半个小时左右，就听到谢五某和别人在通电话，待我走到她家客厅内，听到她和别人在电话里说些打情骂俏的话，我认为她又在勾搭哪个男的，就对她更加不满。谢五某和别人通了大概有二三分钟的话，我担心谢五某会出卧室看见我，我就走到客厅另外一个房间门口，等了有几分钟后，听到谢五某关了电视，接着我又等了有半个来小时，听到她卧室内没有动静了，我便轻轻推开她卧室的门，走到她睡觉的床沿前，但我一走过去就吵醒了她，她就问“你是谁”？并打开灯看见是我，马上起身坐在床上。我就问她刚才和谁在通电话，她就说“我和谁打电话关你什么事”？我听她这样说很生气，就边骂她边说“今天我就打死你去”，当时我情绪很激动，直接走到她家厨房杂间内拿到一根长约50厘米、直径约为8厘米没有去树皮的圆柱状柴火棍，返回到卧室，右手拿着柴火棍举起来，用很大的力猛地朝她左边脑部打了一棍，她被打后，马上用手按住头部。我见到从她左边头部冒出很多血，接着她身体慢慢倒了下去。我见她出了这么多血便发慌了，心也软了下来，赶紧坐在床沿上将她扶起来，这时谢五某慢慢站了起来，哭起来对着我说“哥哥，你打出我的脑血来，你要带我去医院里”，我就说“可以，但你不要说是我打的”，她同意了。于是我回家把门锁上，并从家中拿到一顶蓝色毛线打的俗称“贼佬帽”的帽子，想带给谢五某捂伤口用。我将帽子放在我裤袋内，但后来忘记拿出来给谢五某捂伤口了。等我锁好门从家里出来，听到谢五某在前面不远处的刘黄某家想叫刘黄某送她去医院，我赶紧过去扶着她朝龙传某的诊所走去。当我们走到离我家不远处的小桥上时，我将打谢五某的柴火棍从桥上丢到了桥下面的河里，我们来到了龙传某的诊所外面时发现龙传某不在。同时见谢五某身体站不稳而坐到了地上，且脸色发白，我认为她可能会死。就想如果救不到她反而会让人知道是我将她打死的，与其被发现不如带她回下垄村，将她丢弃在下垄钨矿的废弃的窿子里，让她死在那里，这样就没有人知道这件事情。于是我先连扶带搀将她带往下垄钨矿方向，走了七八十米远，我搀得辛苦，就背着她走到下垄钨矿401六号脉附近的一废窿子处。这个窿子就是2012年7月6日下午我带公安民警去指认的那个地方。该废窿子外径约一尺，里面是斜下去的，我把谢五某放在窿子外面地上，想看她有没有死，用手摸她的颈脖子发现颈动脉还有点跳动，人还没有完全死。因我当时就是想置她于死地，于是我双脚跨在她身上，弯下腰用右手掐她的脖子，一直掐到她没有了呼吸才放手，接着我就将她头朝下的方向推进该废窿子内，因洞口较小，她身体不好进，我便用右脚踩着她的脖子及胸部往洞里推，将谢五某的尸体推进了窿子内。将人推进窿子内后，我突然想到谢五某的手机还在她卧室床上放到，我担心有人会打她的电话，如果没人接的话，别人就会到她家找她，这件事情很快就会败露。想到这我就又返回到谢五某家中，从床上拿到她的手机就从她家大门出去了，出去时我将她卧室的灯也关了，把大门也锁上了。之后我就返回到那个窿子处，将她的手机丢到了该窿子内。然后我把身上沾有谢五某血迹的衬衫和裤子、袜子及从我家中带出来的那个“贼佬帽”也一起丢到了窿子内，接着我用手和树枝将窿子内壁的土翻到窿子内，掩盖了洞口。处理完后我穿着短裤和背心打赤脚回到了家中睡觉。到第二天上午9点钟左右，刘黄某在路上遇到我，问我谢五某伤得怎么样，我为了不被发现故意骗他说“没什么就是缝了两针，现在可能去了外面玩”。第二天上午我还去谢五某家，处理现场血迹，将带有血迹的床单、被套、枕套及从垫被上摘除的带血迹的棉花装到一个蛇皮袋内，连同所穿袜子，一起抛到我家不远处的那条小河里了。7月4日早上，我在大余移动公司县城世纪广场缴费厅花50元买一张182开头的手机卡，打电话给谢五某女儿骗她说谢五某在我这里帮煮饭。2012年11月19日15时5分至15分，刘自荣在见证人的见证下，依法从十二张正面免冠照片中辨认出5号照片上的人即刘黄某就是其所说叫“哑拐”的人。（二）盗窃事实上诉人刘自荣在杀害被害人谢五某后的一天，返回谢五某家中，将谢五某放在厨房的一袋重71.8公斤的钨砂盗走，以每公斤人民币94元的价格出售，得赃款6749.2元。上述事实，有下列证据予以证实：1、证人刘冬某的证言证明，我因谢五某失踪而报案。到谢五某住处发现物品摆放与平常不一样，在存放砂骨对面的小间会存放一堆柴火，我见到这堆柴火倒下来了。2、证人叶兰某的证言证明，谢五某一直在我这洗钨砂。2012年6月，谢五某洗出了七八十公斤钨砂。刘自荣只帮谢五某洗过一次砂，平时谢五某不会叫刘自荣帮她洗砂。3、证人龙毓某的证言证明，2012年6月中旬的一天下午，我收购了刘自荣三袋用白蛇皮袋包装的高锡钨，刘自荣称是他存的钨砂，共250公斤左右，每公斤94元，我共付给刘自荣2.3万元左右。该高锡钨是钨砂和锡砂混合物。钨砂的成色在68度左右，锡砂65度左右。当时的市场价是每公斤90余元。4、证人廖三某的证言证明，刘自荣在家里一个人住，平时会去打野砂，3月和7月初，我回家没看到有钨砂。（2P142-144）5、大余县公安局公（余）勘（2012）070002号现场勘验检查笔录及现场照片、指认现场笔录及照片，证明被盗现场的方位及概貌。6、刘自荣供述证明，我将谢五某杀害后，过了有四五天的样子的一天上午11点来钟，我在自己家中想到我在杀害谢五某之前几天，看到她洗了钨砂，我认为她应该没有将钨砂卖掉，并且之前我去她家清理血迹时还看到她家厨房内一洗衣机旁边放有两包用蛇皮袋装的东西，上面盖了有几十斤柴火，我觉得那两包东西就是钨砂，想到这我就决定去把这些钨砂偷来卖钱，于是，当天上午我没有穿鞋，脚上只穿了袜子，依旧从她家厨房顶上钻进了她家，在她家杂间内我见到了那两袋东西，上面堆了一些柴火，随后我就将那两蛇皮袋上面的柴火直接扒下来，没有把柴火再堆好，蛇皮袋口用红色的塑料绳扎好了，我用手压了一下袋子，感觉出里面装的是钨砂，于是我就将这两包钨砂通过厨房顶那个口子搬到了我家，我将两个蛇皮袋打开，发现里面确实是钨砂，我在家中称了一下，连袋子共重71.8公斤，这些钨砂是高锡钨，是精选了、晒干了的钨砂，我目测这些钨砂的度数约为67度。后来我将这两袋钨砂和之前我自己存到的180公斤左右钨砂混合在一起，几天后将这200多斤钨砂一起卖给了龙毓某，以94元一斤出售，共卖得人民币2.3万元。上述证据，均经一审、二审庭审质证，本院予以确认。关于刘自荣上诉及其辩护人提出刘自荣不是故意杀人的意见。经查，上诉人刘自荣在用木棍击打他人头部致出血后，最初有带被害人去就医的行为，但见被害人脸色发白、站不稳后，便将被害人带到偏僻处，见被害人还有呼吸，就掐住被害人的颈部至被害人停止了呼吸才罢手，足见刘自荣积极追求被害人死亡的意图并导致了被害人死亡的犯罪结果，其行为符合故意杀人罪的构成要件。关于刘自荣上诉及其辩护人提出被害人死因没有查明的意见。经查，首先有鉴定结论分析被害人系被掐颈、掩埋导致窒息而死亡的意见；其次，该意见与刘自荣曾多次、稳定交代的其在废窿子处先掐被害人颈部而后掩埋的供述相印证，并能与本案其他证据形成完整证据链，足以证明刘自荣杀死被害人的事实。
经审理查明，罪犯陆田刚在2011年1月至2011年12月、2012年1月至2012年12月服刑期间被评为改造积极分子二次。
经审理查明：2012年9月5日12时许，被告人年某在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内，见其妻张某与同事刘某、被害人魏某发生纠纷，遂采用板凳砸打等手段，将被害人魏某打伤。经鉴定，被害人魏某右肩部损伤为轻伤。2013年9月27日，被告人年某被余姚市公安局民警抓获。另查明，被告人年某已与被害人魏某达成和解协议，赔偿被害人各项损失人民币50000元，取得了被害人谅解。上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证，本院予以确认的下列证据证明：1.书证（1）人口信息，证实被告人年某、被害人魏某等人身份信息情况的事实。（2）“抓获经过”，证实被告人年某于2013年9月27日被抓获的事实。（3）和解协议，证实被告人年某已与被害人魏某达成和解协议，赔偿被害人各项损失人民币50000元，取得了被害人谅解的事实。（4）收条，证实被害人魏某收到被告人年某赔偿款人民币50000元的事实。2.证人证言（1）证人刘某证言，证实2012年9月5日12时许，其在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内，因工作上的事情与张某发生争吵，互相殴打，后其母被害人魏某与张某之夫被告人年某参与进来一起互相打斗的事实。（2）证人张某证言，证实2012年9月5日12时许，其在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内，因工作上的事情与刘某发生争吵，用钢管互相殴打的事实。（3）证人姚某甲、姚某乙证言，均证实2012年9月5日12时许，在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内，看到刘某与张某因工作上的事情发生争吵，互相扭打在一起，后被告人年某用板凳砸被害人魏某致其受伤的事实。3.被害人魏某陈述，证实2012年9月5日12时许，其在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内与被告人年某互相打斗，被告人年某用板凳砸其肩膀致其受伤的事实。4.法医学人体损伤程度鉴定书，证实经余姚市公安局物证鉴定室鉴定，被害人魏某右肩部损伤为轻伤的事实。5.辨认笔录及照片，证实被害人魏某、证人刘某分别辨认出被告人年某的事实。6.被告人年某的供述，证实其于2012年9月5日12时许，在余姚市小曹娥镇滨海工业园区某厂DD-26车间内，采用板凳砸打等手段，致被害人魏某右肩部损伤的事实。上述证据来源合法，客观真实，相互印证，足以认定。
经审理查明：罪犯杨杨在服刑改造期间，能端正自己的改造态度，悔罪自新，自觉遵守《服刑人员行为规范》，接受民警的管理和教育，严格遵守监规监纪，积极靠拢政府，悔罪感强烈。能认真接受法制、道德、形势政策等“三课”学习。按时完成作业，服从管理教育，遵守定置的管理规定和安全生产操作规程，改造中积极参加生产劳动，保质保量地完成劳动任务。先后于2012年获监狱局级改造积极分子，2013年上半年获监狱改造积极分子，并于2012年第三季度、2013年第一季度两次获记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2012年11月16日20时许，在丰县大沙河镇大沙河街XX家中，被告人张舰和XX因琐事发生争执，后双方相互厮打。在厮打过程中，被告人张舰用板凳砸伤被害人XX的鼻子及眼眶部位，致被害人XX右侧鼻骨粉碎性骨折，鼻中隔骨折，右眼眶内侧壁骨折。经鉴定，被害人XX的损伤程度属轻伤。经本院主持调解，被告人张舰已就民事赔偿部分与被害人XX达成协议，支付了赔偿款4.5万元（不含之前已支付的2万元），取得了被害人XX的谅解。上述事实，被告人张舰在开庭审理过程中亦无异议，且有书证调解协议、收条、谅解书，证人XXX、XXXX、XXX等人的证言，被害人XX的陈述，丰县公安局刑事科学技术室（丰）公（物）鉴（伤）字（2012）851号法医学人体损伤程度鉴定书，丰县公安局关于本案的发案报告、到案经过、辨认笔录及被告人张舰的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2012年9月22日7时许，被告人席某连在云台乡山东村213号其住处门前因相邻权纠纷与哥哥席时某发生肢体冲突，后被告人席某连家属刘某某与被害人席时某家属张某某、被告人席某连儿子席东某与被害人席时某儿子席行某也互相发生肢体冲突。在冲突过程中，刘某某、张某某、席行某均不同程度受伤，经法医鉴定，均属轻微伤；被告人席某连头皮创伤，躯干部软组织挫伤，经法医鉴定属轻微伤；被害人席时某L2椎体压缩性骨折，经法医鉴定属轻伤。2012年10月29日上午10时许，被告人席某连主动到云台派出所投案，并如实交代自己犯罪事实。另查明，被害人席时某受伤后在连云港市第二人民医院住院治疗47天，花费医疗费28149.88元；支付抢救费550元；支付鉴定费1200元；经连云港市正达司法鉴定所鉴定，被害人席时某被打伤致腰2椎体压缩性骨折，脑震荡，全身多处软组织伤，需补给后续必然发生的康复治疗费用1000元，误工期限为自伤起五个月，营养期限为自伤起二个月，护理期限为自伤起三个月。上述事实被告人席某连在开庭审理过程中亦无异议，且有书证户口证明、发破案经过、接受刑事案件登记表、到案经过、抓获经过、综合调查报告、情况说明等，未出庭证人张某某、刘某某、席某成、席东某的书面证词，被害人席时某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定书，视听资料等证据在案予以证实，足以认定。对被告人席某连及附带民事诉讼被告人席东某的诉讼代理人提出的被害人席时某存在过错的辩解、代理意见，经查，被告人席某连与被害人席时某本系亲兄弟关系，双方为道路通行是否占用被害人土地等原因发生纠纷，本因互谅、互让，理智处理，双方为此发生互殴并造成对方受伤，双方均有一定过错。对附带民事诉讼被告人刘某某及附带民事诉讼被告人席东某的诉讼代理人提出的刘某某、席东某不应承担赔偿责任的辩解意见，经查，依据本案现有证据可以查明，被害人席时某所受伤害是其与被告人席某连互殴过程中受伤，无证据证实系刘某某、席东某所为，故对被害人席时某要求附带民事诉讼被告人刘某某、席东某与被告人席某连连带赔偿其损失的诉讼请求，本院不予采纳。对附带民事诉讼被告人席东某的诉讼代理人提出的被害人席时某的诉讼请求数额太高的代理意见，本院将依法认定赔偿数额。
经审理查明，被告人杨银梅与其婆母被害人杨＊＊（86岁）多年来共同生活在一起，杨银梅负责赡养杨＊＊。因杨＊＊双目失明，年事已高，不能劳作，杨银梅对杨＊＊时有虐待、厌恶行为。2012年4月10日12时许，杨银梅在家中发现婆母杨＊＊摔倒在卧室地上，心生摆脱负担之意，即产生杀害杨＊＊的念头。杨银梅先后持洗衣棒、马璜钉、木质椅子朝杨＊＊的头部、身上乱打，致杨＊＊当场死亡。经法医鉴定，杨＊＊系生前头、胸部遭到钝器作用致闭合性颅脑损伤、创作性休克而死亡。认定上述事实，有公诉机关当庭出示的下列证据予以证实：一、物证、书证1、户籍证明、拘留证及逮捕证，记载被害人杨＊＊出生于1926年4月10日及被告人杨银梅的个人身份基本情况和杨银梅被采取强制措施的种类与时间。2、铜仁市万山区公安局高楼坪乡派出所民警龙＊＊、张＊＊出具的抓获经过，记载2012年4月12日8时许，公安人员接到杨＊文报案后赶到杨＊＊家，将杨银梅抓获。二、证人证言1、杨＊文证言，2012年4月12日，我母亲姚＊＊打电话说我姑婆杨＊＊死了，并说杨＊＊头部有几处伤口，头发上有很多血迹。我怀疑我姑婆是被她儿媳杨银梅打死的，便打电话报警了。2、吴＊平证言，2012年4月10日中午，我回家听我爱人杨银梅说我母亲杨＊＊死了。我进屋见我母亲倒在地上，脑壳上有血。清洗时发现我母亲后脑壳、左耳部、脑壳前有伤。后我将屋里地上和椅子横杆上的血迹擦了。我母亲双眼失明，我爱人有时也抱怨过我母亲老不死，折磨我们两个，想出去打工都不得行。3、吴＊松证言，案发当天早上饭后，我婆杨＊＊说我妈杨银梅不拿钱给她，我妈就拿木棒打我婆，又用椅子将头部打出血了。以前，我妈曾不准我婆吃饭，还推过我婆。4、吴＊发证言，当天，我到杨＊＊家见杨＊＊衣领上有血迹，头部有4、5处伤口，杨银梅说杨＊＊是从床上摔下来造成的。5、吴＊川证言，当天中午1时许，吴＊平来讲他妈杨＊＊死了，并说可能是从床上滚到地下死的。后我看见杨＊＊头部至少有五处伤，地上墙上有血迹，吴＊平将杨＊＊脸上的血迹擦掉了，又把地上和墙上的血迹也擦了。平时，吴＊平的爱人杨银梅一直在服侍杨＊＊，有点厌烦情绪，有时要骂杨＊＊。6、吴＊正证言，当天中午，吴＊平来说他母亲杨＊＊死了。我和吴＊川到吴＊平家看见杨＊＊躺在地上，头部和墙上有血，椅子上也有血。后吴＊平用帕子将杨＊＊头上的血擦了。7、杨＊仙、杨＊梅、杨＊春、邓＊＊、吴＊华、吴＊明、杨＊凤、吴＊花、徐＊＊证言，证实杨银梅平时对她婆母杨＊＊未敬孝道，时有辱骂、殴打杨＊＊的行为。三、被告人供述杨银梅的供述，当天中午，我看见我婆母杨＊＊躺在她房间的地上，头部有血，想到我已侍候婆母多年厌倦了，现在她可能不能好了，又要我侍候，不如让她死了，家庭得解脱，便想把她弄死起。我拿起洗衣棒朝婆母手上、胸部、脖子、头部乱打，又拿马黄钉朝她头部乱扎，最后用椅子打头部。我见婆母已经死了，就告诉给我爱人吴＊平。四、鉴定意见1、铜仁市万山区公安司法鉴定中心（万）公（司）鉴（法尸）字（2012）10号法医学尸体检验鉴定书，记载死者杨＊＊系生前头、胸部遭到钝器作用致闭合性颅脑损伤、创伤性休克死亡。2、铜仁市公安司法鉴定中心（铜）公（司）鉴（法物）字（2012）78号法医物证检验鉴定书，记载经DNA检验，在“吴＊平家南侧围栏处木质凳子上可疑血迹”、“中心现场西墙上可疑血迹”中均检出人血，为杨＊＊所留；在“中心现场北侧门框上可疑血迹”中检出人血，但未检出DNA分型；在“木质洗衣棒”、“抓钉”上未检出人血及DNA分型。3、铜仁市公安司法鉴定中心（铜市）公（司）鉴（理化）字（2012）103号理化检验鉴定报告，记载经理化检验，死者杨＊＊胃内容物中未检出有机磷成分。五、勘验笔录万山区公安局制作的现场勘验检查笔录，记载案发现场位于万山区高楼坪乡赶场坝村赶场坝组吴＊平家一楼楼梯间杨＊＊卧室内，进入现场一木门上有血痕，电灯开关面板及线槽板上见擦拭状血痕，西墙上见被冲洗状血痕，冲洗状血痕上见两处擦拭状血痕，冲洗后的血痕周围墙面见喷溅状血迹，木门门板正面见点状血迹，木床南侧墙上见喷溅状血迹，一号矮柜西侧见喷溅血迹，二号矮柜见擦拭状血痕，三号矮柜上有一木质洗衣棒，竹编箩筐内有一马璜钉（抓钉）。楼梯间有一木质洗衣棒，楼梯扶手上见一蓝色无袖马褂和一黑色女裤。吴＊平家南侧围栏处见一木凳，左侧前后凳连接方脱落，连接方上有白色毛发一根、黑色毛发四根，木凳靠背、底侧见喷溅血迹。在吴＊平住房西面一土坑内见一蛇皮口袋，内有黄色T恤一件、有大量浸染血迹和带血纸的浅紫色兰色相间T恤一件。相关物品、血迹等已提取。通过以上证据的当庭质证，证据来源合法，证据内容客观真实，又能相互印证，故本案事实清楚，证据充分，应予确认。关于被告人杨银梅在庭审中辩称自己是在看见婆母杨＊＊倒地后，才拿洗衣棒、马璜钉、椅子去戳、碰杨＊＊，想试探杨＊＊是否死亡的辩解理由和辩护人提出本案证据不足，不能排除其他人作案可能性的辩护意见。经查，根据本案证据证实，被告人杨银梅平时对其婆母被害人杨＊＊存在不孝敬，时有虐待行为，且其子吴＊松证实案发当天看见其母杨银梅用木棒、椅子殴打杨＊＊，杨银梅在公安机关对自己用洗衣棒、马璜钉和椅子打击杨＊＊的事实也有供述，足以认定被告人杨银梅将被害人杨＊＊殴打致死的事实，杨银梅的辩解明显与本案的事实、证据不符。故该辩解理由和辩护意见不能成立，不予采纳。
经审理查明：2013年4月22日21时许，被告人许荣胜与被害人张XX因感情纠纷在沙县意境天城小区B1幢608室中发生争吵。二人在争吵过程中，被告人许荣胜突然发怒，掏出随身携带的水果刀刺中被害人张XX头部数刀。随后，被害人张XX往楼下逃去，被告人许荣胜在其身后紧追。在意境天城秀旺食杂店门口处，被告人许荣胜追上被害人张XX，并用水果刀刺中被害人张XX头部后将其拖倒在地。被告人许荣胜不顾周围群众劝阻，在被害人张XX倒地后，又对其头部及颈部等部位刺了数刀。随后被告人许荣胜逃离作案现场。被害人张XX的伤情为轻伤（偏重）。2013年5月22日，被告人许荣胜在杭州市被公安机关抓获，被告人许荣胜到案后如实供述自己的罪行。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据证实，本院予以确认：1、水果刀1把，证实被告人许荣胜刺伤被害人张XX所用的凶器。2、户籍证明，证实被告人许荣胜的身份情况。3、沙县意境天城监控录像光盘1张，证实2013年4月22日晚21时54分许，被告人许荣胜在沙县意境天城B1栋秀旺食杂店门口用刀刺伤被害人张XX的犯罪事实。4、提取笔录、扣押清单、扣押笔录，证实公安机关提取并扣押水果刀、带有“CK”字样的背心为被告人许荣胜刺伤被害人张XX所时使用的水果刀和所穿的背心；公安机关提取并扣押的一部联想白色触屏手机和一双红黑相间的运动鞋系被告人许荣胜在刺伤被害人后遗留在犯罪现场的。5、现场勘验检查笔录及照片，证实犯罪现场的情况。6、三明市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书、补充鉴定，证实被害人张XX的伤情属轻伤（偏重）。7、证人曹XX证言，证实其表妹张XX在读完初中后就跟许荣胜并生了一个女儿，后来二人发生感情纠纷。2013年4月22日晚上21时许，许荣胜到她家找张XX。突然许荣胜很激动的站起来并从裤子右侧口袋掏出一把匕首，就左手抓住张XX的头发，右手拿着匕首对着张XX头部猛扎了两三下。张XX挣脱后直接往楼梯跑。曹XX在楼梯门口的处的窗口看到在一楼秀旺食杂店门口处，许荣胜将张XX压倒在地上猛扎了好几下。当时，食杂店门口有好几个人在场，但看到许荣胜拿着匕首都不敢上去阻拦。之后，许荣胜直接离开。许荣胜身高大约165厘米，偏胖，短发，全身都是纹身，身穿咖啡色背心。8、证人曹XX辨认笔录，辨认被告人许荣胜。9、证人迟XX证言，证实2013年4月22日21时许，其在沙县意境天城小区秀旺食杂店看店，突然有人在喊：“救命”，便跑到门口去看。在意境天城A区一幢边上一单元跑下一男一女，女子跑在前面，满脸是血，背后的男子右手上拿着一把刀追着女子，到其店铺门口的时候，手拿刀子的男子就将该女子按倒在地上，右手拿刀一直捅女子的头部，总共捅了七刀，该女子躺在地上一动不动的，男子就往9幢、12幢方向跑掉，手上还拿着刀。10、证人郑XX证言，证实2013年4月22日晚上22时左右，其在秀旺食杂店门口打牌时看见从楼梯口跑出一个脸上有血的年轻女子，后门还有一个年轻的男子紧追着。那个男子就紧追着女孩子，手里还拿着一把匕首。于是，女孩子就围着麻将桌躲着跑了两圈。最后，女孩子被男孩子拖着按在地上。男孩子一手按住女孩子头部，一手拿着匕首猛扎女孩子头部好几下。当时，林XX、“阿土”准备过去劝。结果，那个男子就拿着匕首说：“不关你们的事！”之后，那个男子把女孩子的头翻起来，拿着匕首往女孩子的脖子刺进去还切了一下。之后，那个男子就拿着匕首往东门砖厂方向步行离开了。该男子偏胖，短发，手臂有纹身，穿一件背心。11、证人林XX证言，证实2013年4月22日晚上21时50分许，其在秀旺食杂店门口看人打牌。突然，食杂店对面的楼梯里跑出一个年轻女子，当时女子半边脸都是血。女子背后还有一个年轻男子右手拿着一把沾满血的类似小刀的利器在追。接着，那名女子围着打牌的桌子躲了两圈。后来，那名男子就冲上去拖住了那名女子。女子被拖到躺在地上，那名男子就举起手上的利器猛力地向女子的头部扎了好多下，拔出利器的时候，女子的头被利器向上拖动了一下。其上前准备阻止。结果，那名男子右手持着利器对他说：“跟你们没有关系，不要过来！”其便不敢去拦了。那个女子挣扎几下就没有动了。接着，那个男子拿着利器用力地往女孩子的脖子刺了一下，还使劲的扭转，之后把利器拔出来。随后那名男子拿着利器起身走了。该男子大约24岁，身高165厘米左右，短发，双手臂都有纹身。12、证人林XX辨认笔录，辨认被告人许荣胜。13、证人李XX证言，证实2013年4月22日晚上21时许，其值班巡逻经过秀旺食杂店，听到食杂店对面的B区1幢的楼梯传来救命的声音。接着，一个女子从楼梯跑出来。女子的眼睛都是血，一边跑一边喊救命。一个男子追着女子。女子围着打牌的桌子跑了两圈，结果还是被男孩子抓住了。男子手上还有一把匕首，其不敢上去拦了。女子被男孩子抓住后倒地。男子一手按住女孩子，一手拿着匕首对着拿女子的头部及脖子的部位猛刺了好几刀，女子躺在地上没有反抗。其转身准备跑到小区保安亭报告，并发现男子起身往东门机砖厂方向走了。该男子身高165厘米左右，中等身材，短发，短袖，长裤。14、证人胡XX证言，证实2013年4月22日晚上21点多的时候，其在秀旺食杂店门口打牌。当时就听到食杂店对面的一幢房子的楼梯里有人喊救命。接着，就看到对面的保安亭跑来一个年轻的女子，该女子满脸是血。女子直接往打牌的人群跑来，背后还有一个男子在追她。女孩子围着打牌的桌子跑了两圈。最后，男子就一手抓住女子，一手拿着一把类似水果刀的利器向女子的头部猛扎了一下，女孩子立即倒地，接着男子一手按住女子的肩膀，一手拿着利器对女孩子的头部猛扎了四五下。其中一下利器都无法顺利从女孩子的头部拔出来，男孩子把利器扭转了一下才拔出来。当中有人看到这样，就上前去准备去拦。那名男子就拿着利器对着他们说：“不关你们的事！”，所以大家都不敢上前去救女子。该男子又拿起利器对着女子的脖子猛扎了两三下。该男子25岁左右，身高接近170厘米，微胖，短发，短袖，身上有纹身。15、证人胡XX证言，证实2013年4月22日晚近22时左右，其在秀旺食杂店门口打牌时听到有人喊“救命”，接着看见从对面保安亭朝他们跑过来一个女孩，她身后有一男子在追，女子的脸上手上都是血，那位女子一边喊“救命”一边围着他们转圈，没转几圈就被追她的那位男子抓住并按到在地上，追她的那位男子右手握着一利器朝那女子头部猛扎了几下，期间他们当中有人过去劝。他们听到那个手握利器的男子说：“不管你们的事”，于是就没有人上去劝了，该男子又握着利器朝躺在地上的女子头部用力扎了几下，被扎的女子躺在地上不会动了。该男子身高165厘米左右，短发，短裤，手臂上有纹身。16、被害人张XX陈述，证实2013年4月22日晚上20时50分许，许荣胜一个人到其表姐家。二人当时坐在客厅里谈，许荣胜说其在跟他在一起的时间找了男人，是给他戴绿帽子，张XX否认，许荣胜说：“你当我是傻子！”。说完后，他就站起来，其表姐就上前劝说，但他不肯坐下。随后他右手伸到裤子口袋拿出一把匕首，把其表姐推开，向张XX冲过来。他左手抓住张XX的头发，右手举起匕首用力向其眼睛扎来。她当时吓躲了一下，还用右手护住头。导致手和眼睛就一起被扎，头顶也被扎了两三下。其表姐就上前去拖住许荣胜，张XX乘机往楼梯口跑。等其跑到一楼的时。看到对面的食杂店有人在门口打麻将，就大喊“救命！救命！”，跑到人群中围着桌子跑了两圈，被许荣胜抓住拖到在地，立即感觉到自己的太阳穴、头顶、后脑勺、脖子被猛扎了很多下，她缩着身体在地上任许荣胜扎。当时，其有听到许荣胜说：“不关你们的事！”接着，许荣胜就一手把头抬起来，一手拿着匕首要向其脖子方向扎来，其本能的躲了一下。结果，脖子还是被他扎到了。许荣胜身高168厘米，150斤左右，短发，当时身穿黑色背心，黑色长裤，纹了一条披肩龙，一只老虎。17、被告人许荣胜供述，证实2013年4月22日21时许，其到意境天城小区张XX表姐家，想和张XX说清他们二人之间的事情。二人在交谈中，其就问张XX在浙江跟她在一起的男人是谁。张XX说那个男的只是她朋友，许荣胜就说：“你当我是傻子啊，给我戴绿帽子！”他从沙发站起来想拿烟抽，当手伸进裤子口袋摸烟的时候，正好摸到了当天中午削水果时放在口袋内的一把水果刀。他摸到水果刀的同时又问张XX为什么给他戴绿帽子，张XX坐在沙发上还是不说话。张XX的表姐说了一句“这算什么戴绿帽子，她就算跟好几个男人在一起也不算是给你戴绿帽子”。听了张XX表姐说的话之后，他当时一下子冲动了起来，朝张XX冲了过去，用左手按住张XX的头部，右手掏出口袋内的水果刀，朝张XX的脸部位置和头顶位置各刺了一下。张XX的表姐看到他用刀刺张XX之后，就从后背推了他一下，他被推倒之后，张XX马上站了起来冲出了房门从楼梯往下跑，接着他也爬起来追了出去。当他追到一楼超市门口的时候，张XX就向对面小超市门口的人喊救命，还围着超市门口的一群人转了两圈，他也跟着追了两圈。后来给他追上张XX，用左手抓住她的头发，右手握着水果刀朝她的头部刺了一下，她就趴到在地上了。当时，有好多人在边上看，有个男子过来准备阻拦他，他就拿着刀对那个男子说：“不关你们的事，不要管！”。张XX趴在地上之后，他上前蹲在她旁边，又用水果刀刺她头部几下，还朝张XX的脖子用水果刀割几下。之后，他就站了起来带着水果刀徒步快速离开现场。他当时以为张XX被刺死了。他当时喝了些酒，心里又对张XX很气愤，根本就没有考虑后果，就一心往张XX头部猛刺发泄愤怒。18、归案经过、到案经过、破案经过，证实2013年5月22日，被告人在杭州市上城区凤凰山脚路231号被抓获并带沙县公安局执法办案中心审查，被告人许荣胜到案后如实供述自己的罪行。19、人身检查笔录证实，被告人许荣胜身上的伤痕与其供述的持刀行凶所产生的伤痕相吻合；被告人许荣胜身上纹身图案与被害人、证人陈述的被告人特征相吻合。20、被告人许荣胜辨认笔录，证实被告人许荣胜辨认被害人及犯罪现场。
经审理查明：2013年5月28日上午11时左右，被告人王鑫森因家庭琐事与其父王某甲发生争执，后王鑫森将其父王某甲控制在自家屋内，用钢筋和撅铲将王某甲殴打致死。案发后王鑫森在案发现场被公安人员抓获。经南召县公安局法医鉴定：王某甲系被他人用钝器打击头颈部造成失血性休克死亡。经洛阳市精神卫生中心刑事责任能力鉴定：1、王鑫森涉嫌故意杀人时精神状态为精神分裂症；2、王鑫森涉嫌故意杀人时为限制刑事责任能力人。上述事实由下列经庭审示证、质证的证据予以证实：1、被告人王鑫森的供述。当天上午，我在家睡觉感觉头上有虫在爬，身上发虚汗，我想改改风水，我就到我家门前修地，我累了就把院门锁着回到屋里坐着抽烟，刚抽了两口我父亲王某甲回来了，他进到屋里从堂屋门后拿了一根钢筋就打我我就用手挡，我感觉他想把我打死算了，我就把他摔倒在地，我把上屋门锁住了，我把他的短袖拽的包着他头，我就用拳头打他，后来我把他手里的钢筋夺过来用钢筋打他，我把他的右胳膊打断了，然后我又从堂屋门后拿了一个锄玉米地用的撅铲，我用撅铲照王某甲的头上打，可是他的脖子却流血了。我自己把门开开警察进来把我带走了。在打的过程中我父亲一直在喊一个人的名字，当时我还听到我姐王某乙的声音了。2、证人证言。（1）、证人徐某某的证言。2013年5月28日上午，大概10点左右，王某甲对我说他前一段卖胡叶挣了800元钱，昨天放在口袋里被王三拿走了，为这个事生气。我在回家路上看见王三拿了一把铁镐在刨他家前檐上的水泥地坪，就又回到地里给王某甲说王三正在家刨前檐哩，说罢我大哥就开始往家回。我走到我家门口时，我听见我大哥家王某甲发出哎呦，哎呦的惨叫声，门从里面上着，我进不去，我就从我大哥家院墙上翻了过去，进到他家的院子里。我进院子后，就去推上屋门，发现上屋门也上着，我就赶紧到东屋的窗户上看，看见王某甲在墙边的地上躺着，头上流着血，王三左手拿着一根钢筋，右手拿着一个撅铲在王某甲边上站着，我一看这个情况，就喊：大哥，你赶紧起来把门开开。我大哥挣扎着，我一看他右胳膊和右腿都不会动，像是断了，我就赶紧给王某甲的女儿王某乙打电话说了这个情况，让王某乙赶紧回来。我就在院子里站着等，屋里王三一直在喊：你是谁，你来干啥哩，你叫啥？大概有十来分钟，王某乙回来了，王某乙到窗户前看了之后，就打110报警了，大概十来分钟后派出所的人就来了，一看这个情况就喊着让王三把门开开，我看见王三坐在床上就是不动，王三在砍他父亲，我们几个就一起用脚把门撞开了。我们几个就进到屋里，看见我哥王某甲在地上躺着，左侧脖子有一个血洞，血流了一地，王三在跟前站着，手里的撅铲在他自己脚下扔着，之后救护车来，医生一看就说人已经死了。、证人王某乙的证言。2013年5月28日上午我在地里拔秧苗，上午10点25分左右，我接到我叔徐某某的电话说：王某，你快点回来吧，小三和你爹在屋里打架哩。我听后就赶紧骑着摩托回我娘家，我和我叔徐某某就在窗户边上喊我父亲，想让我父亲把门打开，当时我看见王三面朝院子的方向在屋子的床上坐着，我父亲面朝窗户的方向坐着，头上、脸上都有血，我就隔着窗户喊我父亲让他把门打开，我父亲说他的胳膊断了，起不来了，王三这个时候情绪很烦躁，不停的问谁让我过来的之类的话，我不停的劝我弟弟，让他开门，但是我弟弟没有反应，我就赶紧打了110，没有一会儿派出所的人就来了让王三开门，他还是不开，这时我叔说要不找个工具把门打开，我弟弟一听这话顺手拿起地上的撅铲就往我父亲的头上和左侧脖子锁骨附近连着打了几下，我父亲头上就流血，躺倒地上不会动了，后来民警用脚把门给跺开，进屋把我弟弟给控制住，等救护车过来我父亲已经去世了。、证人张某某（南召县崔庄派出所民警）的证言。我们接警后赶到王某甲家时，王某乙和徐某某在院里，王某乙领我们到东屋的窗台，我看见王鑫森在床上坐着，王某甲躺在地上不说话，我们喊王鑫森开门，王鑫森不搭理我们。窗户有钢筋进不去，我和张某就想办法把门打开。正在弄门时听见王某乙哭喊：死娃你又打哩，你们快把门打开，我们就开始撞门，门松后我用撬杠将门撬开，我先进屋，见王某甲躺在地上流了很多血，王鑫森旁边站着，身边扔着一个撅铲和一根钢筋，我就上去控制王鑫森并让李某某打120，随后我和张某、李某某把王鑫森带到派出所，然后让李某某、张某返回现场保护现场。、证人李某某、证人张某（二人均系南召县崔庄派出所民警）的证言。证实内容同张某某。（5）、证人王某丙、王某丁、黎某某（南召县崔庄乡枣庄村村民）的证言。证实被告人王鑫森患有精神病。（6）、证人李某某、王某戊（王鑫森同监室关押犯罪嫌疑人）的证言。证实王鑫森不停的自言自语，他说将他父亲杀死了，怎么杀死的说话我们听不懂。3、现场勘验检查笔录。证明：案发现场所在位置及现场概貌。4、鉴定结论。（1）、南召县公安局法医学尸体检验鉴定书。分析说明：①根据尸体解剖检验，死者颈部损伤造成左侧颈外静脉横断，该损伤可在短时间内可造成大量出血，导致失血性休克死亡。②根据尸体检验，死者头部及颈部损伤的部位及严重程度分析应为他人加害所致。③根据尸体检验，死者头、颈部创口创缘不整齐，创角钝，且伤及骨质特征，分析应为具有一定质量、易于挥动的并具有棱边的钝器打击所致。死者其它损伤应为该凶器其它的部位接触形成及死者在被害过程中形成。④根据尸体解剖检验，尸体尸斑尸僵等尸体现象分析，死者死亡时间距尸检时间2小时左右。结论：王某甲系被他人用钝器打击头颈部造成失血性休克死亡。（2）、洛阳市精神卫生中心刑事责任能力鉴定意见书。鉴定意见：①王鑫森涉嫌故意杀人时精神状态诊断为：精神分裂症。②王鑫森涉嫌故意杀人时刑事责任能力应评定为：限制刑事责任能力。（3）、南阳市公安局刑事科学技术研究所生物物证检验报告。1）、送检物证及样本：①嫌疑人王鑫森的血样，编号为1号。②受害人王某甲的心血，编号为2号。③现场尸体下地面血泊血，编号为3号。④现场短把小镢头金属板面血迹，编号为4号。⑤嫌疑人王鑫森短裤上的可疑班迹，编号为5号。2）、鉴定要求：对上述检材进行DNA检验及分析。3）、鉴定意见：①送检编号为5号检材上所检出的遗传物质是王鑫森所留的可能性大于99.999%。②送检编号为3、号检材上所检出的血迹是王某甲所留的可能性大于99.999%。5、案发现场及尸体照片。6、讯问王鑫森视听资料。7、书证。（人口基本信息表。（提取笔录、提取物证登记表。（南召县崔乡派出所情况说明。④抓获经过。
经审理查明，被告人马红岩因其子马某多次以暴力、威胁等方式向其索要钱款吸食毒品而心生怨恨，遂找到被告人杨国军、马小东，承诺出资10万元，要求帮忙杀死马某。为了促使两人尽快实施，被告人马红岩先行给付被告人杨国军、马小东各25000元，并为此准备了绳索、手套、轿车等作案工具，选定了抛尸地点。2012年5月8日晚23时许，被告人杨国军、马小东在被告人马红岩位于新疆生产建设兵团农十二师三坪农场昌坪街家中乘马某不备，用绳索勒住马某的颈部，致马某当场死亡。后三名被告人驾驶新B27978桑塔纳轿车将马某的尸体扔至昌吉市屯河南路新和枣业门口水渠中，并由被告人杨国军、马红岩将作案工具、马某的手机、皮鞋等在家中烧毁。经法医鉴定：马某系被他人用绳索缠绕勒压颈部，造成机械性窒息死亡（勒死）。2012年5月11日，被告人杨国军、马小东在农十二师三坪农场被公安机关抓获。同日，被告人马红岩到昌吉市公安局投案。本案在审理过程中，被害人马某之父马德某作为附带民事诉讼原告人提起附带民事诉讼，要求三被告人赔偿经济损失。经本院主持调解，双方当事人达成民事赔偿协议，由三被告人分别给付附带民事诉讼原告人马德录赔偿款50000元，并取得了马德某的谅解。上述事实有经庭审举证、质证的以下证据证实：（一）物证（1）银色金属物残片（两块，疑似手机电池焚后残骸）、金属片残片（一片，有烧蚀印痕的疑似手机卡槽焚后残片）、残片（一片，疑似内存SD卡焚后残片）、金属片残片（一片，带网孔的黑色焚后残片）、古铜色残片（一片，电路板焚后残片）、黑色金属片（一片，焚后残片）。附现场勘察中扣押物品清单。证实从被告人马红岩家院内提取疑似烧蚀后的手机残片的情况。与二被告人马红岩、杨国军供述将被害人马某手机焚烧的事实吻合。附现场勘察中扣押物品清单。证实从被告人马红岩家院内提取疑似手套纺织物焚后残骸的情况。与二被告人马红岩、杨国军供述将作案时戴的手套进行焚烧的事实吻合。（3）轿车一辆（特征：上海大众牌普通桑塔纳轿车，蓝色，车牌号：新B27978）照片两张，附搜查笔录、扣押物品清单。证实提取三名被告人抛尸时所使用的交通工具。（4）被告人马红岩、杨国军、马小东的辨认笔录各一份、辨认照片各2张、绳索照片各10张、情况说明各一份。证实被告人马红岩、杨国军、马小东辨认杀害被害人马某所用的绳索的辨认过程及结果。被告人马红岩、杨国军辨认的绳索特征相同。（二）书证（1）杨国军的户籍信息及照片，附调取证据通知书、调取清单。证实被告人杨国军的身份及其系成年人，具有刑事责任能力。（2）马红岩户籍信息及照片，附调取证据通知书、调取清单。证实被告人马红岩的身份及其系成年人，具有刑事责任能力。（3）马小东户籍信息及照片，附调取证据通知书、调取清单，证实被告人马小东的身份及其系成年人，具有刑事责任能力。（4）马某的户籍信息，附调取证据通知书、调取清单。证实被害人马某，男，回族，1976年1月15日出生。（5）车号为新BT0014（马某的出租车）的GPS轨迹信息，附调取证据清单一份。证实该车最后两次出现在乌鲁木齐市头屯河区的GPS信息是2012年5月8日下午4：35、4：45。（6）被告人马红岩在乌鲁木齐市安宁医院病历复印件三张、心电图检查申请单一份，附调取证据清单一份。证实被告人曾于2011年5月10日、25日、2012年5月3日到乌鲁木齐市安宁医院就诊，被诊断为抑郁症、焦虑症，并给予药物治疗的情况。（7）HIV抗体检测确认报告一张、新疆自治区疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心检测报告单三张、个案随访表五张，附调取证据清单一份。证实被害人马某HIV检测为阳性。（8）号码为13999549859（马某的手机）2012年5月8日的通话详单，附调取证据清单一份。证实①被害人马某在2012年5月8日8：31至12：53五次与缉毒民警魏光勤电话联系；②被害人马某最后通话时间在2012年5月8日21：37分。（9）马某被强制戒毒相关材料，证实2011年2月10日被害人马某因吸毒被玛纳斯县公安局行政拘留15日，并根据玛公（城）行强戒决字（2011）4号戒毒决定书，强制戒毒两年，时间从2011年2月26日至2013年2月26日，之后于2011年3月1日提前解除强制隔离戒毒的事实。（10）户籍信息13份，证实13位证人的身份情况。（11）婚姻登记证明两份，证实被告人马红岩与杨国军于2002年6月6日在昌吉市民政局办理结婚登记，于2004年10月11日在乌鲁木齐头屯河区民政局办理离婚登记。（12）报案材料、接处警记录登记表，证实公安机关接到屯河南路新和枣业公司门卫的电话称在头屯河西干渠内发现一具男尸，经调查，系被害人马某的事实。（13）由侦查人员马磊、李钧出具的到案经过三份，证实被告人杨国军、马红岩、马小东归案的过程。（14）请求从轻处罚联名信一份、兄妹联名信一份，证实三坪农场一连的部分职工以及被告人马红岩的亲属请求对被告人马红岩从轻处罚的事实。（15）马萍、杨雷出具的谅解书一份，证实马萍、杨雷作为被害人马某的亲属对被告人马红岩的杀人行为表示谅解。（16）村民联名担保书一份，证实与马小东同住一个居民区的村民联名请求法庭对被告人马小东酌情处理。（17）被害人马某之父马德录出具的谅解书，证实被害人的亲属谅解三被告人并请求对三被告人从轻处罚。（三）证人证言（1）证人席某某的证言，证实2012年5月9日7时20分许，其在距昌吉市屯河南路新和枣业责任有限公司门口约20米的水渠里发现了被害人马某的尸体及其特征的事实。（2）证人杨某的证言，证实2012年5月8日13时许，其接到马某电话约其去买毒品，后马某驾驶新BT0014绿色出租车接其并购买了200元毒品、注射器后，两人在乌伊西路客运西站对面的一个巷道内各自注射了毒品海洛因。大约16时许，马某的搭班司机来开车，马某先回住处抱了一条小狗，之后搭班司机将其与马某送至三坪农场一连。2012年5月9日9时，其给马某打电话，马某电话关机的事实。还证实，5月8日，马某穿黑色休闲皮鞋，上身穿T恤，一件灰色夹克衫，戴一副墨镜，持一部直板银灰色手机，手机号码是13999549859的事实。（3）证人马某的证言，证实其与马某系表兄弟关系，为马某的出租车跑夜班。2012年5月8日16时30分许，其按马某要求驾车将马某和一个男的送至乌鲁木齐市三坪农场一队及马某的家庭情况。还证实，5月8日，马某对其说要去戒毒并已办好手续，戒毒期间出租车让其管理，并让其将马某以100元钱押在北公园后门洗车行里的行车证和驾驶证赎回的事实。还证实马某的手机是诺基亚6500S，银色。马某天天借钱，到处欠钱，爱问家里要钱。2012年5月8日马某上身穿一见白色格子、黑色点点的短袖T恤，灰色休闲裤，鞋子是皮鞋，戴一副墨镜，没有穿外套，怀里抱着一条小狗的事实。（4）证人魏某某的证言及辨认笔录，证实马某是被昌吉市缉毒大队处理过的一名吸毒人员。2012年5月7日、8日，马某主动与其联系戒毒事宜，及经其辨认，在屯河南路新和枣业责任有限公司东门西干渠里的无名男尸就是马某的事实。（5）证人胡某某的证言，证实2012年5月8日19时左右，马小东与其在家里吃晚饭，当时还有马德、马德的妻子马翠玲、唐红、唐红的丈夫马新军、张慧、张慧的丈夫马志强等8人。20时许，被告人马红岩到其家，约15分钟后离开。马小东在马红岩离开后半个小时也离开家，大约三、四个小时后回家的事实。还证实2011年12月上旬，马小东家的五万元贷款要到期时，其向杨国军借钱。几天后，杨国军拿了两万元钱到其家中，要求其与马小东一起打了欠条的事实。（6）证人马某某的证言，证实2012年5月8日18时许，其在马小东家吃饺子，大概19时许，其回家时在马小东家门口与马红岩相遇。其与马红岩不熟悉，只知道马红岩的儿子马某吸毒，没有听说过马红岩被马某殴打的事。（7）证人马某某的证言，证实2012年5月8日下午18时许，其在马小东家和胡晓莉包饺子期间，马红岩来过，在马小东家转了一圈大概15分钟后走了。其与马红岩不熟悉，知道马某吸毒的事实。（8）证人马某的证言，证实2012年5月8日下午19时许，马红岩到马小东家坐了十几分钟，马红岩离开后三四分钟，马小东也走了。待其吃完饭与其妻回家，当天再没有看见马小东和马红岩的事实及其认识马某，但不熟悉，知道马某很小就吸毒的事实。（9）证人胡某某的证言，证实其在昌吉市牛马市场南门西侧1号开五金店，店内经营尼龙绳的事实。（10）证人李某某的证言，证实其在昌吉市牛马市场南门东侧1号开五金店，店内卖的塑料布有白色透明、蓝色透明两种颜色、四种型号的事实。（11）证人马某的证言，证实自马某吸毒后，马某常向其和马红岩要钱，向马红岩要钱时如马红岩不给，马某就又打又闹，严重时砸马红岩家里的东西，有两次还把马红岩按在地上拳打脚踢，听马红岩说马某还用刀子逼着马红岩要钱。还证实马红岩与哈从寿离婚后，分得了不少财产。马红岩给其一套住宅楼和一间门面房，其于2011年12月左右将房子卖后，给了马红岩5万元。马红岩也给了马某一套住宅楼和一间门面房，马某将其卖掉后，买了一辆出租车，在昌吉开出租车，马某白天开，马刚晚上开。马某的手机是诺基亚6500S，上翻盖直板手机，手机号码是13999549859的事实。（12）证人马某某的证言，证实其与马红岩是邻居。六、七年以来，马红岩的大儿子马某经常回到马红岩家要钱，如果马红岩不给，马某就对马红岩拳打脚踢。2011年7月份左右，其去马红岩家串门，看到马某一只手拉着马红岩的胳膊，另一只手握着拳头做出准备打马红岩的架势，嘴上喊着：你再不给我钱，我就捅死你。还有两次其到马红岩家碰到马某跟马红岩吵着要钱。队上的人都知道马红岩特别害怕马某，马红岩一看见马某就躲到别人家，精神也很紧张。2011年12月左右，马红岩为了躲马某还到三坪农场的场部租了间房子，连家都不敢回，在那躲了4个月左右。（13）证人马某某的证言，证实马某吸毒已经十几年了。十多年以来，马某常常从昌吉回到马红岩家要钱。最近四、五年，马某回来要钱，如果马红岩不给，马某就对马红岩拳打脚踢。其曾在2010年3月、2011年夏天、2012年3月、4月多次看到马某拳打脚踢，用刀、针头威胁马红岩要钱的事实。（14）证人马某某的证言，证实2011年2月，其到马红岩家，碰到马某毒瘾犯了拿着刀子逼马红岩要钱。2012年4月后，马红岩为了躲避马某多次到其家里。2012年5月9日8点多马红岩给其打电话，让其到马红岩家帮忙收拾房子并对其说马某完掉了的事实。（15）证人吴某某、岳某某的证言，证实马某吸毒多年、马红岩长期受马某的威逼殴打、东躲西藏，还为此报过案的事实。（四）被告人的供述与辩解（1）被告人杨国军的供述，证实马红岩是2009年第一次提出要杀死马某。2011年11月，马红岩又对其说愿意出十万元钱让其找人把马某整死，否则谁也过不好。其认为马小东话少嘴严且家庭困难，比较缺钱，遂找到马小东并告知此事，马小东也愿意干。2012年2月，马红岩给其与马小东每人先付了25000元。后三人商议了作案手段、选定了抛尸地点，其与马红岩一起购买了用于拉马某尸体的车辆、作案用的绳子、鞋、手套、塑料布等。2012年5月8日晚马某在睡觉，其以马小东有烟将马某骗出卧室后，马小东用之前准备好的绳子从马某的后面勒住马某的脖子往后一拉，马某倒在沙发上，其跪在沙发上一手拉马某脖子上的绳头，一手按马某的胳膊，将马某勒死后，两人与马红岩一起驾车抛尸、回家后让马红岩烧毁马某衣物的事实经过。（2）被告人马红岩的供述，证实马某1995年开始吸毒，一直不停的向其要钱。将其与哈村寿离婚时分得的二百多万元财产（包括房产）都抽光了。其若不给就会挨打，最近三年马某还拿着刀子逼其给钱。杨国军若阻挡也会挨打，后来杨国军也不敢挡了。马某得了艾滋病后，经常拿着针管子威胁其说要扎其全家。马某将其全家折磨的精神都快崩溃了。2011年初冬其产生了杀死马某的念头，其向杨国军提议并以十万元承诺，杨国军找了马小东。2012年3月，其先给付杨国军、马小东每人25000元，为了方便出行和拉马某的尸体还购买了一辆桑塔纳轿车。后又购买了绳子、手套、塑料布等作案工具。2012年5月8日晚上，经其提议，杨国军、马小东用绳子勒死马某，三人到之前选定的抛尸地点抛尸后回家烧毁绳子、马某的衣物等事实经过。还证实在抛尸后，杨国军和马小东还问其剩下的钱何时给付等事实。与被告人杨国军的供述一致。（3）被告人马小东的供述，证实2010年10月，杨国军找其商量杀死马某的事并告知马红岩承诺给100000元。其得知给钱便答应了。2011年11月，马红岩先支付其与杨国军每人25000元，其将20000元用于偿还了家庭贷款。2012年5月8日下午8时左右，马红岩到其家告知马某回来了，让其晚上去她家。当晚9点多，其直接到马红岩家伙房，直到晚上11点多，马红岩对其与杨国军说你们做吧。杨国军就从伙房的席梦思床板底下拿出两双白线手套，一截白尼龙绳子，杨国军戴了一双手套，给其绳子和手套，当时马某在睡觉，杨国军以其有烟将马某骗出卧室后，杨国军从后面抱住马某，把马某按到沙发上，其从侧面过去把绳子套在马某的脖子上，杨国军就从其手上拿了一个绳子头，在马某脖子上又缠了一圈，两人使劲拉着绳头，过了7、8分钟，马某就不动了。其与杨国军将马某抬着放到车的后备箱里，拉到之前选定的抛尸地点抛尸后，其还问马红岩剩下的钱什么时候给等事实经过。（五）鉴定意见（1）昌吉市公安局公（法）鉴（尸）字（2012）100号法医学尸体检验鉴定书及照片39张，附鉴定结论通知书。载明：马某系被他人用绳索缠绕勒压颈部，造成机械性窒息死亡（勒死）。证实被害人马某的死因。（2）昌吉市公安局公（昌）鉴（法）字（2012）42号物证检验报告书，载明所送检马某尿液中检测出吗啡成份。证实被害人马某吸食毒品。（3）昌吉州公安局（昌州）公（物）鉴（法物）字（2012）65号鉴定文书，附被告人马红岩血液提取笔录、马德录血液提取笔录、鉴定结论通知书。鉴定意见载明不排除送检的死者马某为马德录、马红岩的生物学之子。证实被害人马某系马德录、马红岩之子。（4）新疆精卫法医精神病司法鉴定所精卫司鉴字（2012）第419号精神疾病司法鉴定意见书，附新疆精卫法医精神病司法鉴定所的资质证明及鉴定人的鉴定资格证明、鉴定结论通知书、鉴定申请。鉴定意见载明：马红岩无精神病，有（完全）刑事责任能力。证实被告人马红岩有完全刑事责任能力。（六）勘验检查笔录、辨认笔录（1）昌公（刑）勘（2012）K6523011100002012050028号现场勘验检查工作记录及照片，证实了抛尸现场的方位、提取物证等情况，与被告人的供述吻合。（2）昌公（刑）勘（2012）K6523011100002012050117号现场勘验检查笔录、现场图及照片，载明现场提取物证：马红岩家院内灰烬中银色金属物（疑似手机电池）2个、有烧蚀印痕的钢条1个、手套纺织物黑色残片1个；马红岩家院内菜地草丛地面有烧蚀印痕的钢条1个；马红岩家南围墙院外草丛地面有烧蚀印痕有卡槽的金属片1个；院内菜地西侧地面的白色灰堆内疑似内存SD卡残片1个、院内住房北侧的玉米芯堆红砖下方有带网孔的黑色金属片1个、古铜色残片1个、黑色金属片1个。证实了杀害马某的案发现场的方位、提取物证等情况，与三名被告人的供述吻合。（3）被告人杨国军辨认笔录两份及附辨认照片8张，证实被告人杨国军辨认杀害被害人马某的作案现场和抛尸现场。（4）被告人马红岩的辨认笔录三份，附辨认照片9张，证实被告人马红岩辨认杀害被害人马某的作案现场、购买作案工具绳索和用于包裹尸体的塑料布的地点。（5）被告人马小东的辨认笔录两份、附辨认照片5张，证实被告人马小东辨认杀害被害人马某的作案现场和抛尸现场。上述证据经庭审质证，被告人马红岩、杨国军虽对其在侦查机关供述购买桑塔纳轿车是为了拉马某的尸体内容有异议，认为该车辆并非是为作案所用，而是为其子杨雷所买以外，三被告人对其他证据均无异议。依被告人马红岩、杨国军在侦查机关所作购买该车辆是为了方便出行和拉马某的尸体的供述和三被告人关于将马某勒死后，三人用该车辆拉马某的尸体抛尸的一致供述，可以相互印证，证实其桑塔纳轿车就是用以实施犯罪行为的作案工具，且三被告人均认可公诉机关提交上述证据来源的合法性，故对被告人马红岩、杨国军针对上述证据提出的异议，本院不予采信。依马萍、马生发等证人的证言，被害人马某的尿检鉴定意见和自治区艾滋病预防控制中心检测报告单等书证及被告人马红岩、杨国军、马小东的供述可以相互印证，证实三被告人的作案动机、实施犯罪的具体情节、使用的作案工具等案件事实；三被告人供述实施犯罪的地点、抛尸地点、使用及烧毁作案工具等情节与现场勘查笔录相吻合；被告人杨国军、马小东供述用绳索勒被害人马某颈部致其死亡的事实与鉴定意见相符。上述证据之间相互印证，形成证据锁链，能够证实三被告人实施故意杀人犯罪的事实，本院予以确认。
经审理查明：该犯在服刑期间能认罪服法，服从管教，积极接受改造，劳动踏实肯干，并多次被评为监狱罪犯改造积极分子，获得狱政表扬奖励。
经审理查明，2012年8月2日23时许，被告人朱某某在资中县重龙镇状元街“98酒吧”楼梯阶调戏黄某某时，被黄某某的朋友曾某某制止。朱某某下楼在“98酒吧”对面的张记大排档抓起一把菜刀，持菜刀砍从“98酒吧”出来的曾某某，致曾脸部、肩部、背部受伤。经资中县公安局物证鉴定法医鉴定，曾某某的身体损伤属轻伤。另查明，2012年8月3日，被告人朱某某主动投案，并如实供述犯罪事实。朱某某已赔偿了曾某某各项经济损失30000元。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人曾某某的陈述、证人黄某某、陈某、吕某某、樊某某、兰某某、邱某某的证言，资中县公安机关的现场勘验、检验和辨认笔录、到案说明、本院刑事判决书等证据证实，足以认定。
经审理查明，执行机关所报该罪犯改造情况属实。
经审理查明：2012年11月2日15时许，被告人黄某乙和父亲黄某甲驾驶琼AWXXXX轻型小货车到海口市万绿园绿园路垃圾场捡拾椰子壳，被害人佘某某认为黄某乙父子二人系在偷自己的椰子壳，双方因此发生争执。被告人黄某乙驾车准备离开时，被害人佘某某上前挡在货车前阻止黄某乙离开。黄某乙明知道开车前行可能会对佘某某造成伤害的情况下，继续开车行驶，造成佘某某摔倒后被货车轮胎从其大腿外侧碾过受伤。经鉴定，被害人佘某某会阴及骨盆损伤为轻伤；被告人黄某乙在本次作案时患有癫痫所致精神障碍，对本次作案具有限定刑事责任能力。另查明，被害人佘某某受伤后住院治疗38天，住院治疗费84861.78元，门诊治疗费1380元，医嘱休息5个月。交通费票据1022元。佘某某住院期间由其丈夫朱开军护理，朱开军系海口市万绿园管理处的职工，朱开军月工资为2544元。朱开军自2011年12月12日暂住海口市万绿园管理处，佘某某陪同丈夫朱开军在万绿园居住生活至案发已满一年。琼AWXXXX轻型货车的车主为被告人黄某乙，于2012年4月7日在永诚财产保险股份有限公司海南分公司投保机动车交通事故责任强制保险。附带民事诉讼被告人黄某甲系被告人黄某乙的父亲，也是被告人黄某乙的监护人。2013年5月31日，被告人亲属赔偿被害人5000元，被害人对被告人患病情形表示谅解，但不免除民事赔偿责任。上述事实，被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有报案书、到案经过、常住人口基本信息、被告人精神状况证明、扣押物品清单、照片及现场方位图、被害人佘某某的陈述、证人洪某某、黄某甲的证言、被告人黄某乙的供述、医疗费发票、交通费发票、海南省人民医院疾病证明书、户口本、暂住证、万绿园管理处的证明和工资发放表、保单和永诚财产保险股份有限公司机动车交通事故强制保险条款等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月6日16时许，在温州经济技术开发区海城街道中星村丁山垦区D30-D工地上，被告人杨某甲因琐事纠纷持钢筋将被害人冯某乙的浙C×××××五菱面包车砸坏，后又为泄愤持菜刀将冯某乙砍伤后逃跑。经鉴定，冯某乙损伤程度为轻伤；其车辆维修费用为2508元。2013年9月16日，被告人杨某甲被公安机关抓获归案。上述事实，有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人杨某甲的供述，供认2012年12月份的一天下午，在温州经济技术开发区海城街道中星村丁山垦区D30-D工地上，因琐事与冯某乙发生争执，为泄愤其持钢管将冯某乙停放在工地门口的浙C×××××五菱面包车砸坏。砸车后，仍不解气，又去工地食堂拿了把菜刀藏在腋下，找到冯某乙，双方碰面时，其持菜刀砍向冯某乙，冯某乙见状手持钢管挥舞，其继续用菜刀砍冯某乙头部、手臂，后其见工人下班，又有人过来拉架，便予以逃跑的情况。2、被害人冯某乙的陈述，证明上述其被杨某甲砍伤的情况。3、证人周某、石某、王某、秦某、杨某乙的证言，证明上述杨某甲砍伤冯某乙的情况。4、法医学人体损伤程度鉴定意见书，证明被害人冯某乙的伤势程度已构成轻伤的情况。5、人员辨认笔录及照片，证明人员辨认情况。6、现场勘验笔录、照片，证明现场车辆损毁及冯某乙伤势情况。7、车辆维修清单，证明浙C×××××五菱面包车产生维修费用2508元的情况。8、公安机关出具是抓获经过，证明杨某甲系被抓获归案的情况。9、身份证明，证明被告人杨某甲的身份情况。另查明，附带民事诉讼原告人冯某乙被伤害后送医院进行救治，在温州市龙湾区第一人民医院住院治疗31天，产生医疗费用5325元（以票据计），其他所支出的各项费用和经济损失为：误工费9884元（以2012年浙江省全社会在岗职工年平均工资40087元为标准，误工期限90日），护理费1000元，住院伙食补助费1000元，交通费800元，营养费1000元，车辆修理费2508元（均以请求计），以上共计人民币21517元。上述事实由附带民事诉讼原告人向本院提供并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：身份证，门诊病历，收费收据等证据。
经审理查明：被告人张国荣于2013年8月20日16时许，到拜泉县龙泉镇仁义村12组南侧灌木丛割草，途经被害人韩某某（男，47岁）家承包的薪炭林地时，双方发生口角，二人发生争吵并厮打在一起，张国荣用自带的镰刀将韩某某臀部割伤，经法医鉴定：韩某某所受损伤为轻伤。韩某某将张国荣面部打伤致其脑震荡。又查明，被告人张国荣已赔偿被害人韩某某医药费、误工费等各项经济损失共计人民币八千元，双方达成刑事和解协议。被告人张国荣于2013年9月23日被拜泉县公安局传唤到案。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证镰刀拍照；书证户籍证明、到案经过；证人刘某某、王某某、韩某的证言；被害人韩某某的陈述；黑龙江省拜泉县公安司法鉴定中心鉴定书；拜泉县公安局现场勘验检查笔录等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月20日0时许，被告人王长生在位于揭阳市揭东区曲溪街道办事处城东的广东省中宝炊具制品有限公司员工宿舍202号，因其风扇被同宿舍的工友即被害人陈某某砸坏，双方发生口角并发生扭打，后被告人王长生持1把小刀将陈某某刺伤。案发后，经法医鉴定，被害人陈某某因锐器作用致左胸部损伤造成心包破裂、心脏破裂；右胸部损伤造成右胸腔积血约2000毫升、膈肌破裂、肝右叶破裂，其身体的损伤程度属重伤。上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、被害人陈某某的陈述。陈述2013年9月20日0时许，我在外面喝酒后回宿舍睡觉，睡下的时候发现有电风扇吹到我的头，凉凉的。我看到隔壁上铺的床上护手处挂1台电风扇向着我吹，我叫了一声：谁的电风扇，没有人回答，我就用1根不锈钢管把电风扇敲掉。这时，睡上铺的王长生从床上下来，拿1把刀捅了我一下，我的右边软肚部位被刺伤，我手拿不锈钢管跟王长生打起来，我们打在一起，在地上滚打着，打了几分钟后，保安就来宿舍，我到宿舍外面跟保安说我被捅了，后来就晕倒了，之后的事就不知道了的经过。2、证人曾某某的证言。证实2013年9月20日0时许，我在宿舍睡觉时（还没睡着），好像睡在上铺的（姓王）把自己的电风扇吹到下铺的那个人，下铺的那个人用水管把姓王的电风扇砸坏，姓王的叫睡下铺的人把电风扇弄好，睡下铺的人拿1根水管站在那里说我怕你啊。姓王的听后跳下床，他们很快就对打起来，这时，朱某某等人被吵醒，我们都叫他们不要打了，他们还在那里滚打，朱某某说去叫保安，那个老伯下去开门叫保安。保安来后，他们便松开了。这时，我看到姓王的右手拿着1把餐刀，那个睡下铺的人按在自己的右边肋骨下部位处，流了很多血，他们都被保安叫出去的事实。3、证人朱某某的证言。证实2013年9月20日0时许，我在宿舍睡觉时被吵醒，见睡在王长生隔壁床的下铺那个人对睡在上铺的王长生说，你有种下来，我怕你啊。王长生下床后他们2人便对打起来，还抱在一起在地上滚打，我叫人去叫保安。他们2个还在那里打，我见睡下铺的人手拿1根水管在打。保安来后，他们便松开了。这时，我看到王长生手拿1把小刀，那个睡下铺的人按在自己的右边肋骨下部位，流了很多血，他们都被保安叫出去的事实。4、证人王某某的证言。证实2013年9月20日0时许，我听到厂内员工报称202号宿舍内有人打架，就赶到现场，见王长生与陈某某打架，陈某某身上还在流血，地上有1根钢管，后陈某某走出宿舍，我怕他们再次打架，将陈某某往宿舍的走廊往外拉，走了10多米后，陈某某就晕迷倒地，我与同事将陈某某送到医院的事实。5、证人吴某某的证言。证实2013年9月20日凌晨0时许，我在保卫室值班时，王某某对我说员工宿舍202号房有人打架。之后我与王某某一同跑到该宿舍，见双方都是厂内的员工，打架已停下了，其中1名身材较高的员工受伤，他的一只手捂着腹部，还在不断流血。另1名较矮的员工手拿钢管，我就过去将他的钢管收缴，后又发现他手里还有1把小刀，又将他的小刀收缴，将他抓到保卫室，王某某报警并将受伤的员工送到医院。公安同志到来后，我将该男子及该男子所持的凶器交给公安同志的事实。6、扣押材料及清单。证实公安机关扣押到作案工具小刀1把、钢管1根。7、辨认笔录及照片。被告人王长生对作案的现场、作案工具及被害人陈某某进行了确认；被害人陈某某对被告人王长生进行了确认。8、人口信息查询、证实材料。证实被告人王长生的身份及无犯罪前科情况。9、法医学人体损伤程度鉴定书。经鉴定，被害人陈某某的身体损伤程度属重伤。10、现场勘查材料。反映案发已被破坏的现场位于揭阳市揭东区曲溪街道办事处城东的广东省中宝炊具制品有限公司员工宿舍202号等情况。11、抓获经过及公安机关的案件综合材料。反映本案的来源、侦破经过。12、被告人王长生的供述。供述2013年9月20日0时许，我在揭东区城东中宝公司员工宿舍202号房睡觉时，因宿舍内的气味不好，就将1台小风扇夹在床头，往地上吹，同宿舍的1名陈姓工友用钢管砸坏我的风扇，我就要他赔偿，他不肯赔，我就从床上的纸箱旁拿了1把小刀，从上铺跳下来与他打起来，他拿着钢管，我右手拿着小刀，从床前相互推打，一直打到阳台，我们都倒在地上，我用小刀搞到他的右侧肚子上，我们在阳台上翻滚着互相殴打对方，后我感觉到他轻手了，就站起来，他也站起来走出宿舍，我见他流了很多血，宿舍内和走廊里都有他的血，后来，厂里的保安到来，把我抓了，并拿下我手里的小刀的犯罪事实。上述证据能相互印证，足资认定。
经审理查明，2012年11月20日23时许，被告人邱德麟与李某某（本案死者，男，殁年51岁）在重庆市北碚区水土镇解放支路69号龙某某开的小餐馆内打牌，双方因打牌发生争吵，继而相互扭打。打斗过程中，邱德麟将李某某推倒在地致其头部受伤。随后，邱德麟与伍某一同将李某某送往医院抢救，邱德麟又返回水土镇筹集医药费。次日，民警与邱德麟联系后，将从外筹集医药费并返回医院的邱德麟控制。2012年11月24日，李某某经抢救无效死亡。经法医鉴定，李某某系顶枕部受钝性暴力作用致颅脑损伤死亡。上述事实，有公诉机关当庭举示，并经庭审质证、认证的下列证据证实：1．接受刑事案件登记表、立案决定书、到案经过、关于邱德麟到案的情况说明证实，2012年11月21日0时许，重庆市公安局北碚区分局接举报，称2012年11月20日23时许，李某某与邱德麟在水土镇江北机械厂龙五面馆内因打牌发生纠纷，继而发生抓打、推搡。李某某被邱德麟推倒在地，头部受伤，后被送往北碚区重庆市第九人民医院治疗。民警接报警后与正在筹集医药费的邱德麟取得联系，2012年11月21日，重庆市公安局北碚区分局对本案立案侦查，同日民警在医院将返回医院的邱德麟控制。2．现场勘验检查工作记录、现场照片、指认现场笔录证实，现场位于重庆市北碚区水土镇解放支路69号龙某某小餐馆，该处为北碚区水土镇原江北机械厂家属院内一栋七层住宅楼房，其北侧为一条巷道，其东侧为一条支路。龙某某小餐馆为三室一厅结构，坐西朝东朝向，其中东北侧一间房为餐馆的门面房，门面房内摆有四张折叠方桌，南北两侧分别摆放两张。现场中心位于门面房门东侧。门面房门口有一长2.9米、宽1.4米的台阶，该台阶北侧放有一些凳子，南侧放置有一张木桌。台阶的东侧为一条宽约3.3米的南北巷道。巷道东侧有一矮墙，矮墙边有两阶台阶，第一级台阶高0.15米，第二级台阶高0.12米，在距离第一级台阶0.77米，距离矮墙北端1.05米，第一级台阶的东侧支路上有一处印迹范围约0.23×0.1米颜色较深的印迹。邱德麟指认了龙某某小餐馆即为2012年11月20日23时许其与李某某发生纠纷致李倒地的现场。3.重庆市第九人民医院病历、手术记录、影像检查报告单、死亡证明书证实，李某某于2012年11月21日0时43分入重庆市第九人民医院神经外科，入院初步诊断：（1）脑挫伤；（2）左额颞顶硬膜下血肿；（3）左颞骨骨折；（4）颅底骨折；（5）左颞顶部头皮血肿；（6）顶枕部头皮裂伤。当日2时40分即行手术。李某某因医治无效于2012年11月24日14时5分死亡，死亡主要疾病诊断：（1）重型颅脑损伤；（2）创伤失血性休克等。4．尸体检验意见书证实，解剖检验见李某某顶头皮下广泛出血、以顶枕部为甚。双侧颞肌出血，左颞顶部有12×11.5厘米骨窗伴脑组织突出，脑窗后侧有8厘米骨折线。分析认为，李某某系顶枕部受钝性暴力作用致颅脑损伤死亡。5．证人李某的证言及辨认笔录证实，其父李某某在受伤后深度昏迷并无自主呼吸，靠呼吸机维持呼吸。李某辨认出2012年11月20日在龙五面馆纠纷中的死者系其父亲李某某。6．证人聂某某证实，2012年11月20日21时许，他和陈某某等人在水土镇龙五面馆打金花。打到23时许，李某某从熊某老婆那借来200元也来打金花。打了几把后，邱德麟也来打。有一把牌，除了李某某和邱德麟之外的人都扣了牌。邱德麟看了牌的，李某某是闷牌，邱德麟跟了几把后，李某某要开牌，但没有拿钱。李某某便和邱德麟吵了起来。李某某看了自己的牌后，可能觉得牌小，便将牌扣了。邱德麟就把牌收了开始洗牌，洗牌时，双方争吵得更凶。邱德麟指责李某某开牌不拿钱，李某某说自己不知道邱德麟是看了牌的。两人说着说着，李某某便从冰箱上拿了一个羽毛球拍去打邱德麟，然后两人便扭打在一起了，接着扭打出门。过了几秒钟，他听见外面有人说李某某摔倒了，然后他出门看到李某某脚对着面馆倒在地上。7．证人龙某某（绰号龙五）证实，2012年11月20日21时许，他与熊某、聂某某、徐伦的姐姐等人在他的面馆里打金花。22点40分许，李某某喝了很多酒后来到面馆要打牌。23时许，他被老婆汪某某叫出去收摊，他出去时邱德麟进来了。五六分钟后，他听见打牌的人在吵架，接着看见李某某和邱德麟扭打着出来了，然后邱德麟双手很用力地推了李某某的胸部一下，李面朝天地摔倒在地，然后不动了。李某某摔倒的地方有一个梯坎，李摔倒时其脚在梯坎上，脚离梯坝有20公分左右，身体的大部分在梯坎下。他让邱德麟打120，但120没空，然后有人联系李某某的师父伍某找了辆私家车将李某某送至医院。8．证人汪某某证实，2012年11月20日晚，她在她开的面馆外卖烧烤。22时许，李某某来她的摊上喝酒，又找人借钱去面馆里和熊某、聂某某、黄某、徐某的姐姐等人打金花。23时许，邱德麟也来和李某某等人打金花。几分钟后，她听见里面吵了起来，她叫老公龙某某去看个究竟。龙某某走到门口的时候，她看见邱德麟用手用力将李某某推了出来，李某某当时站在一个梯坎上，李没站稳后脑着地摔倒在地，不能动弹。邱德麟便拨打了120，但120没有空，后来李某某的师父伍某打电话叫了一个私家车将李某某送去医院。李某某被弄走后，她看见李某某摔倒的地方地上还有一摊血。9．证人陈某某证实，2012年11月20日23时许，他和儿子到龙五面馆前的烧烤摊买烧烤，看见邱德麟和李某某两人扭打在一起，相互抓扯胸部或肩膀。当时邱德麟离面馆门口较近，李某某远一点面对着面馆门口。他看见邱德麟用力推了李某某一下。李被推倒在门前的一个台阶处，脚还在梯坎上，脚离那个梯坎约有20公分远。这时，李某某和邱德麟还抓扯在一起，邱又用力推了李一下。李某某就面朝天地倒在地，但脚还在梯坎上，后脑勺倒在梯坎下的水泥斜坡上，后脑开始流血。然后邱德麟拨打了120，但120说有急事过不来，伍某打电话叫了一个私家车将李某某和邱德麟一起送到医院去了。李某某被弄走后，他看见梯坎下面的斜坡上还有一摊血。10．证人张某某证实，2012年11月20日晚，他在重庆江北机械厂里面的龙五面馆看邱德麟、李某某等人打金花。23时许，李某某叫邱德麟打牌时候声音大点，邱对李说“我只有这么大的声音”。邱德麟和李某某就发生了摩擦，李和邱拍着桌子争吵起来，李随手抓起一个装满冰红茶的饮料瓶打邱，但没有打到。他劝李某某、邱德麟不要打了，但没劝住。邱德麟和李某某就扭打到龙五面馆外面去了，他转身过来的时候看见李某某倒在了地上，脚在梯坎上，头部在梯坎下面，后脑勺流着血。当时李某某还在动，有呼吸。邱德麟便拨打了120，但120说来不了，邱德麟还打电话给水土镇医院，但也没有来车。后来伍某和邱德麟坐私家车将李某某送去水土镇医院。11．证人伍某证实，2012年11月20日23时20分许，他在张某某开的茶馆打麻将，听张某某说邱德麟和李某某在龙五面馆打牌时发生纠纷邱把李推倒在地，李现在躺在地上不能动。他立即去龙五面馆，看见李某某在龙五面馆前躺着。龙五面馆前面是个斜坡，还有个台阶，都是水泥做的。李某某躺在地上时，头部在斜坡上，后脑勺还有血，脚在台阶上面。他喊李某某，李睁开了眼睛。他不知是否有人打120急救电话，就急忙喊去医院，但旁人说120没车子。他急忙找了个私家车和邱德麟一起送李某某先去医院。到了水土医院，医生说没有CT，最好去北碚的大医院。他就和邱德麟将李某某送至北碚九院。九院医生说病人有生命危险，急需家属签字做手术。多方联系下，他们联系到李某某前妻，但她说离得太远。他们又联系到李某某的领导李华隆。李华隆赶到九院后与他在医院待了一阵便回水土了。邱德麟也和他们一起回去拿点东西，后来邱德麟就自己回去了。12．证人熊某证实，2012年11月20日晚23时许，他在龙五面馆里面和李某某、邱德麟、黄某、聂某某等人打金花。他刚打第三把时，只有邱德麟和李某某在跟牌，其他四人都扣牌了。李某某打的是暗牌，邱德麟已经看了牌。邱德麟跟了几把牌后，李某某要看牌，但邱说：“你没有出钱，怎么能看牌？”李某某便把牌扔到了牌堆里，然后不知怎么地李某某和邱德麟就扭打在一起了。他的腿有点残疾，怕被伤到，就躲到后面去了。邱德麟和李某某打了一会就打到面馆外面的坝子上去了，后来李不知怎么地便躺在了地上。13.被告人邱德麟供述，2012年11月20日23时许，他和李某某在北碚区水土镇江北机械厂内龙五面馆打金花。打了几把后，喝了酒的李某某整个人很糊涂，从身上拿了五块钱出来，但是又要拿回十块钱，他觉得李某某耍赖，就不想和李某某打了。他对李某某说：“你个哈儿，喝了酒来打牌，再多的钱都不够输。”李某某回骂他：“关你卵事！”李某某接着用手打他，但被他避开了。他们两人就扭打在一起，周围的人口头劝他们。当时他也很气愤，就没有控制住，继续从龙五家里扭打到门口。李某某在门口打了他一下，打在了他右手臂上。他趁机用肩膀顶住李某某，用他的双手使劲将李某某推了一下，李就倒在地上了，还伴有很响的头着地的声音。李某某倒地后，双脚还在龙五家的坝坝上，躯干和头部在坝坝下面，那个坝坝高度约10公分。他见状准备去扶李某某，周围的人叫他不要动。他便拨打了120急救电话，但是120没有车，李某某的师父伍某就找了一个私家车和他一起将李某某送到了医院。后来他回水土借钱做医药费，民警打电话叫他去医院，他去了医院就被民警控制了。14．户口证明、常住人口登记表证实，李某某、邱德麟的身份情况。
经审理查明，2013年7月21日18时16分，在睢县城关镇南关大众饭店南50米路西赵某某的家门口，被告人徐某某与被害人赵某某因口角发生厮打，在厮打中，徐某某用拳头将赵某某左眼部打伤。经法医鉴定，赵某某左侧眼眶内侧壁骨折和左侧上颌骨额突骨折，均构成轻伤，右侧鼻骨骨折、颈部损伤、双上肢损伤和右下肢损伤，均构成轻微伤。2013年10月31日，被告人徐某某主动到睢县公安局投案。另查明，本案在审理期间，被告人徐某某与被害人赵某某自愿达成赔偿协议，徐某某一次性赔偿赵某某各项经济损失共计30000元，被害人对被告人的行为表示谅解，并请求法院对被告人徐某某从轻处罚。上述事实，被告人徐某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈述；证人林某、张某某、董某某、杨某某的证言；书证-户籍证明、调解协议书、谅解书及收款条；鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年6月30日晚上10时许，被告人卢某某与同案人温某某（已判刑）等人在揭阳市揭东县埔田镇牌边村广场与被害人李某某、林某某发生口角，同案人陈某乙、罗某某（2人均另案处理）接到卢某某的电话也赶到该处，随后，同案人徐某（已判刑）、温某某、陈某乙、陈某甲（另案处理）、罗某某等5人对李某某和林某某进行殴打，接着，被告人卢某某与同案人温某某回家带来3把刀也赶到该处，尔后，被告人卢某某、温某某、徐某等人对李某某、林某某进行殴打，陈某用刀砍伤林某某左手掌。案发后，经法医鉴定，被害人林某某系因钝器作用造成身体多处软组织擦伤、因锐器作用造成肢体裂创长达10.5cm，其身体损伤程度属轻伤；被害人李某某系因钝器作用造成头部软组织挫伤、面部软组织擦伤面积累计达55cm2，其身体损伤程度属轻微伤。另查明，被害人李某某、林某某已在同案人徐某故意伤害一案审理过程中对被告人徐某提起附带民事诉讼，且本院已作出（2013）揭东法刑初字第123号刑事附带民事判决书并已生效，判决的第二项确认被告人徐某赔偿被害人林某某的经济损失21402.37元。判决的第三项确认被告人徐某赔偿被害人李某某的经济损失588.7元。上述事实，有控方提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、被害人林某某的陈述。其陈述于2012年6月30日22时与男朋友李某某一起到揭东广场看“青岛啤酒”举办的演唱会，因无法进入场内，后李某某载其到埔田镇牌边村广场乘凉，在广场石桥上坐有六七个男青年，其中有2个男青年对他们进行辱骂，并走到他们身边问他们是哪里人，他们说是锡场人，那些男青年对其男朋友李某某进行殴打，其上前制止，后来1男青年持1把西瓜刀砍李某某，其见状用手上前抵挡时被那男青年的西瓜刀砍中左手掌，那些男青年见状逃离现场，后其男朋友载其去医院治疗的经过。2、被害人李某某的陈述。其陈述于2012年6月30日22时许，载其女朋友林某某到揭东广场观看青岛啤酒厂举办的演唱会，因无法入场便载林某某到埔田镇牌边村文化广场玩，在广场内石桥上坐有七八个男青年，其中2个男青年对其辱骂，并上前问其是哪里人，其说是锡场人，接着七八个男青年上前对其殴打，后其中1个男青年持1把西瓜刀对其砍过来，林某某用手去挡时被砍伤，其将林某某送医院治疗的经过。3、证人陈某丙的证言。其证实案发当天23时在家接到外甥李某某电话称在埔田镇牌边村被人殴打，其女朋友被人砍伤，现在埔田卫生院治疗，其马上赶到埔田卫生院的经过。4、证人陈某丁的证言。其证实案发当天22时30分其出来吃宵夜，见牌边村有七八个男青年在殴打1对男女青年，有2个男青年手里持西瓜刀，那女青年的手掌被西瓜刀砍伤，流了很多血，其马上报村治保会，并将男女青年送到埔田卫生院治疗的经过。5、辨认笔录及照片。被害人李某某、林某某对案发现场进行指认，同时对同案人陈某、陈某戊、温某某、徐某进行确认；同案人温某某对作案现场及丢弃作案工具的地点进行了指认，并对同案人陈某、徐某、被害人李某某、林某某进行了确认；同案人徐某对同案人陈某、温某某、陈某乙、陈某甲、罗某某进行了确认，并指认了作案现场；被告人卢某某对作案现场、丢弃作案工具场地进行了指认，同时确认了被害人李某某、林某某及同案人罗某某、陈某、陈某乙、温某某、徐某、陈某甲进行确认。6、现场勘查材料。反映案发现场位于揭东区埔田镇牌边村广场等情况。7、户籍证明。证实被害人李某某、林某某的身份情况；被告人卢某某的身份及无犯罪前科等情况。8、法医学人体损伤程度鉴定书。经鉴定，被害人林某某的身体损伤程度为轻伤，被害人李某某的身体损伤程度为轻微伤。9、抓获经过及公安机关的案件综合材料。反映本案的来源及案件的侦破经过。10、刑事判决书、（2013）揭东法刑初字第123号刑事附带民事判决书。证明同案人温某某、徐某因本案已被判刑及同案人徐某应赔偿李某某、林某某的经济损失额。11、同案人温某某的供述。供述案发当晚与陈某、卢某某、陈某戊等人在牌边广场乘凉时有1男青年载着1女青年从他们旁边经过，陈某甲便骂他们，那男青年听到便停车打电话叫人来牌边村寨前，他们感觉那男青年是外寨人敢来挑衅，卢某某便叫其用摩托车载他到家里拿刀具来打他们，其载着卢某某到家里拿了3把刀来到广场，卢某某下车后拿1把刀给陈某，卢某某持1把刀，其持1把刀，其拿刀去砍那个男青年，但没有砍到，陈某持刀去砍那男青年的头部，那女青年用手去抵挡时手被砍伤的经过。13、同案人徐某的供述。供述案发当晚21时许与陈某乙、罗某某在游玩时，卢某某打电话给陈某乙称在牌边广场有人要打温某某，其与罗某某赶到牌边广场，其问陈某甲为何要打架，陈某甲指着1对男女，罗某某便骂他们死父仔，那男子便打电话叫人来打架，卢某某、陈某也打电话叫他们过来，其问那男子哪里人，那男子说是锡场人，其便用拳头打那男子头部一下，陈某乙、陈某甲、罗某某、温某某也上前打那男子。后来，卢某某与陈某到卢某某家里拿3把刀，陈某、卢某某、温某某各持1把刀去砍拿男子，那女青年上前挡那男子，陈某用刀砍伤那女青年的手掌的经过。14、被告人卢某某的供述。供述2012年6月30日晚10时30分左右，我与温某某、陈某、陈某甲等人在揭东区埔田镇牌边村广场闲聊时，见有1名男青年驾驶1辆男庄摩托车载1名女青年，陈某甲就朝着那对男女青年的方向喊“载姿娘个物死父仔”，该男青年停下摩托车向我们走来质问我们“刚才那句话是谁说的？”我们没人答应。该男子便拿出手机拨打电话，我们察觉他是在纠集人过来打架，我便打电话给陈某乙，随后我与温某某回家拿了3把刀。到达广场时我与温某某、陈某各手持1把刀向该男女青年走近，温某某用手中的刀向该男青年砍去，恰好被那女青年拉开，我上前用拳头向那对男女青年打了几下，陈某便持刀上前去砍该男青年却被女青年用手一挡，女青年的手掌立即流血，我们遂逃离现场的犯罪事实。以上证据能相互印证，足资认定。
经审理查明，上诉人梁腾昌与被害人罗某玲是夫妻关系，梁腾昌认为罗某玲有外遇，因此二人经常吵架，长期感情不和。2012年11月21日晚6时许，梁腾昌在中山市东凤镇逸湖半岛29栋某房住处因生活琐事及感情问题再次与罗某玲发生争吵，后梁腾昌生气而产生杀死罗的念头，于是抓住罗某玲的头发将罗的头部先后撞击墙面、地面数次，后用手掐罗某玲的颈部、用衣物捂塞罗某玲的口鼻致罗当场死亡，后梁腾昌吞食大量药物意图自杀。次日上午8时51分许，梁腾昌自杀未遂醒后打电话向公安机关投案自首，公安机关即赶赴现场将其抓获归案。认定依据：1．公安机关出具的抓获经过：2012年11月22日8时51分许，梁腾昌电话报警称其在中山市东凤镇逸湖半岛小区29栋某号房内和其妻子发生打斗，需要警察到场处理。民警赶至现场时，发现该住宅内一名女子仰面躺在走廊和大厅的交界处，头部大量流血，经在场医生检查证实已经死亡。后我民警对在场的报警人梁腾昌进行查问，梁腾昌称该女子就是其妻子罗某玲，并承认是自己将妻子打成这样。民警遂将梁腾昌拘传至兴华派出所审查。2．现场勘验检查笔录、现场照片及办案说明：中心现场在中山市东凤镇小沥村逸湖半岛29栋某房。客厅沙发中段位置上发现一处可疑血迹，在餐桌东南侧地面发现一处可疑血迹，在距空调前0.5米处地面用氨基黑10B试剂显现出一枚血赤足足迹。客厅往北通向房内北侧卧室有一条走廊，走廊与客厅之间仰卧躺着一具女性尸体，尸体口中发现一簇黑色毛发团，从尸体头部往东侧、南侧和西侧地面成270度角扇形分布的喷溅状血迹，尸体头部处积血较多，尸体头部头皮裂创。在走廊靠卫生间东侧外墙上发现一处可疑血迹。在客厅电视柜西侧墙身上用氨基黑10B试剂显现出一枚血指纹。在北侧卧室卫生间门口外衣柜内的一双拖鞋处发现可疑血迹一处。侦查人员依法提取了上述血迹、毛发团、血赤足足迹、血指纹等物证，并在兴华派出所提取了被告人梁腾昌足底黏附可疑血迹、所穿牛仔裤上的可疑血迹、所穿长袖T恤上的可疑血迹、梁腾昌指甲可疑斑迹。3．法医学尸体检验鉴定书及尸体照片：死者左颞顶沿枕部至右颞顶头皮裂创，创缘挫碎，并帽状腱膜撕脱并向前翻转，创口周围皮肤见头皮挫伤出血带，颅骨崩裂，脑挫伤，广泛性蛛网膜下腔出血，其损伤特点及损伤程度符合头部多次撞击平面物体（如墙面、地面），现场头部下方地面有血泊和扇形分布的血迹，说明死者头部出血后还被反复撞击地面，与此同时，牵拉头皮形成头皮撕脱伤。死者颈部有散在皮下出血及短弧形表皮剥脱，符合掐颈形成。唇粘膜及颊粘膜挫伤出血，其损伤符合捂压口周所致。死者头皮创裂、撕脱，颅骨骨折、崩裂，脑挫伤，广泛性蛛网膜下腔出血，损伤极其严重，为绝对致命伤，分析头部损伤致颅脑损伤为其死亡原因。根据死者头部、口唇部及颈部损伤特点、损伤程度分析，分析损伤为死者自己所不能形成，符合他人所为。鉴定意见为死者罗某玲符合被他人牵拉头部多次撞击平面物体（如墙面、地面）致颅脑损伤而死亡。4．法医学DNA检验鉴定书：（1）送检的“嫌疑人梁腾昌足底黏附可疑血迹、“嫌疑人梁腾昌所穿牛仔裤上的可疑血迹”、“梁腾昌所穿长袖T恤上的可疑血迹”、“餐桌东南侧地面可疑血迹”、“沙发上可疑血迹”、“走廊靠卫生间东侧外墙上可疑血迹”、“大厅空调前地面血足迹上可疑血迹”、“走廊靠电视柜西侧墙上血指纹上可疑血迹”和“北侧卧室衣柜内拖鞋上可疑血迹”共九处可疑斑迹均检出人血，在排除同卵双生双胞胎的情况下，该九处人血与“罗某玲血样”来自于同一个体的可能性大于99.99999999%。（2）送检的“罗某玲口中毛发团”检出女性成分，且该女性成分与“罗某玲”血样来自于同一个体的可能性大于99.99999999%。（3）送检的“嫌疑人梁腾昌指甲”可疑斑迹检出混合斑，该混合斑不排除为“罗某玲”和“梁腾昌”共同所留。5．广东省中山市东凤镇公安司法鉴定中心出具的东凤公（司）鉴（痕）字（2012）31号《痕迹鉴定书》：在中山市东凤镇逸湖半岛29栋某房客厅电视柜西侧墙身上用氨基黑10B试剂显现后拍照的方法提取血指纹1枚与送检的梁腾昌十指指印捺印样本中的右手拇指指印为同一人所留。6.广东省中山市东凤镇公安司法鉴定中心出具的东凤公（司）鉴（痕）字（2012）32号《痕迹鉴定书》：在中山市东凤镇逸湖半岛29栋某房客厅空调前地面用氨基黑10B试剂显现后拍照的方法提取血足印1枚与送检的梁腾昌赤足捺印样本中的右脚样本为同一人所留。7．广州市精神病医院司法鉴定所出具穗司鉴字20130300500371号《精神状态及法律能力鉴定意见书》证实：上诉人梁腾昌案发时无精神病，在本案中具有完全刑事责任能力。8、证人林某鸿的证言：逸湖半岛29栋某房的住户是一对本地夫妻，我住的903房就在某房的正上方。2012年11月22日凌晨1时许，我在家听到几声比较沉闷的类似有东西掉到地上的声音。9、证人梁某岳的证言：我父亲梁腾昌和母亲罗某玲三年前就开始因为婚姻问题经常吵吵闹闹，大约一个月前我父母就开始分房睡觉，母亲睡主人房，父亲就和我睡一个房。我父亲梁腾昌有脑萎缩多年，每天都要吃药来治疗。我在学校开学期间从星期一到星期六均在校住宿，案发时我在学校。证人梁某岳辨认出其父亲就是本案梁腾昌及其母亲就是本案被害人罗某玲。10．证人罗某枝的证言：我姐姐罗某玲和姐夫梁腾昌几年前就开始因为婚姻问题吵吵闹闹。梁腾昌因患脑萎缩已多年没工作，就靠罗某玲一个人养家。证人罗某枝辨认出梁腾昌，并辨认出本案被害人就是其姐罗某玲。11．户籍证明材料：证实梁腾昌和被害人罗某玲的身份情况。12．梁腾昌供述称，我与罗某玲夫妻感情长期不和，经常吵架，我经常想与她过夫妻生活她都不愿意，我怀疑她外面有男人。2012年11月21日晚6时许，我与罗某玲在家发生争吵，吵了两句她就收拾了一袋衣服说要离家，因为我有脑萎缩，我想我病成这样，她还要走我也活不了。我当时就发怒了，对她一直以来的怨恨都爆发了出来。当时罗某玲从走廊面向我走出来，我就从大厅向她走过去，在走廊位置用右手揪住罗某玲的头发，把她的头部往墙上撞了三下，她被我打了后就说“我不走了”。但当时我已经气疯了，想要她的命，然后和她同归于尽。她被撞后倒在地上，我抓住她的头发，把她的后脑往地上用力撞了几下，当时她就头破血流，无法动弹，我再用手掐住她的脖子，掐了几分钟，再从她收拾的那袋衣服里拿出一件捂住她的口鼻。过了一会儿，罗某玲就毫无气息，我估计她应该已经不行了。我就吃掉了两瓶安神药，并且把我平时治疗脑萎缩吃的药也拿出来吃了两个月的分量，打算自杀。第二天早上，我醒来后见到罗某玲还躺在地上，一地都是血，我就打了120和110，后来警察和医生都来了，证实罗某玲已经死亡了，我就被带到了派出所。梁腾昌辨认出被害人罗某玲，指认了作案现场某房及该房内相关物证。关于上诉人梁腾昌及其辩护人所提理由，经查，案发后，梁腾昌与被害人共同所生的儿子对梁的犯罪行为表示谅解，一审对此已予认定并对其从轻处罚，且被害人的娘家人并没有表示谅解，故其再以此为由要求从轻处罚，不予采纳。梁腾昌长期与被害人争吵，夫妻家庭生活不和睦，故其提出很爱被害人一节的理由不足，不予采纳。
经审理查明：2012年12月2日17时30分许，被告人谢某甲带同女儿谢某乙、妻子杨某等人到义乌市江东街道下湾村赵某丙等人租住的院子内，因谢某乙与被害人赵某庚离婚一事双方亲属发生争吵，随后发生肢体冲突，继而互殴。在此期间，被告人谢某甲用利刃刺向被害人赵某庚左侧背部，另双方多人受伤。经义乌市公安局法医学人体损伤程度鉴定：被害人赵某庚外伤致左侧血胸构成轻伤；被害人赵某辛外伤致头皮裂伤，躯干及左上臂软组织的损伤均未达轻伤程度；被告人谢某甲外伤致头部及胸部的损伤均未达轻伤程度。2013年1月10日，义乌市公安局工作人员电话通知谢某甲到江东派出所接受调查。同年1月15日，被告人谢某甲自行到该所接受调查。2012年12月2日至12月18日，刑事附带民事诉讼原告人赵某庚在义乌市中心医院住院治疗17天，共花去医药费人民币6445.68元。同年12月13日，赵某庚花去拍照费人民币60元。2013年1月14日，赵某庚花去检查费人民币221.6元。赵某庚共花去交通费人民币50.5元。2012年12月2日至12月18日，刑事附带民事诉讼原告人赵某辛共花去医疗费人民币1976.71元。上述事实，被告人谢某甲在庭审过程中亦无异议，且有被害人赵某庚、赵某辛的陈述，证人赵某丙、赵某戊、杨某、谢某乙、谢某丙、申某、吴某、赵某己的证言，人民调解记录，情况说明，扣押物品清单及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，案发现场示意图，伤情照片，到案经过，被告人谢某甲的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人杨周达与被害人杨某某系亲兄弟，两家因琐事素有矛盾。2012年9月8日14时许，被告人杨周达酒后与被害人杨某某发生口角，杨某某持梁盖（一种农具）将被告人杨周达头部打伤。之后杨周达返回家中持菜刀再次返回杨某某家，两人发生抓打，被告人杨周达用菜刀多次砍杀被害人杨某某的头颈部，致杨某某死亡。经法医鉴定：杨某某系锐器多次切割颈部致左侧总动脉不完全性断裂致失血性休克死亡。作案后，被告人杨周达到水城县顺场乡水塘村村支书杨某某家找杨某某帮忙报案，后因杨某某不在家中，其将杀死杨某某的情况告知杨某某之妻罗某某并请罗某某与杨某某联系，后杨周达回到家中。2012年9月9日凌晨，公安机关在杨周达家中将杨周达抓获归案。上述事实有经过庭审出示、质证、查证属实的下列证据予以证实：接受刑事案件登记表及立案决定书证实：2012年9月8日16时许，水城县公安局顺场乡派出所接村民杨某某报警称：杨周达与其哥哥杨某某打架，杨某某被杨周达杀伤。水城县公安局次日立案侦查。2、水城县公安局抓获经过证实：2012年9月8日14时24分许，我所接杨某某报称：2012年9月8日14时许，村民杨某某被顺场乡水塘村长寨组村民杨周达杀死。接警后，我所民警立即对杨周达展开抓捕，于2012年9月9日凌晨在其家中将其抓获。3、证人杨某某证言证实：今天（2012年9月8日）中午14时左右，杨周达跑去我家中找我，当时我没有在家，我回到家中后，我妻子罗某某就给我说：“杨周达兄弟俩打架，杨周达来家中找你，你没在，他就走了。”我想到他们亲弟兄打架不严重就算了。我妻子就说当时杨周达满身是血，叫我还是去看一下。我就骑着摩托车到杨某某家，看到杨某某的脖子上有一个三、四寸长的刀口，杨某某已经不动了。我确定杨某某死了之后就报警了。杨某某和杨周达平时就有矛盾，但具体什么矛盾不清楚。4、证人罗某某证言证实：今天（2012年9月8日）中午我在家中吃完饭，喂完猪，我把门关上在家磨玉米面。我就听到有人用力敲我家门，我出来开门，看到杨周达站在我家门口，他的衣服上及脸上都是血，我因为害怕就把门推住不让他进来，我问他什么事，杨周达问我丈夫杨某某在家没有，他说他把他哥打死了。我丈夫是村支书，我说杨某某出去办事去了，没有在家。他就叫我快给杨某某打电话，我给他说你先回去，我会给他打电话。他走了之后我又去问杨某杨周达和杨某某打架是不是真的，杨某某说他一直在家中挖粪，不清楚。我就转身回到家中，我丈夫已经回来了，我给他说了后他就去看。之后我就不清楚了。杨周达当时是醉酒的，走路都是歪来歪去的。5、证人李某某证言证实：今天（2012年9月8日）我回到家的时候看到我丈夫躺在门口的血泊中，周围全是血，当时派出所民警已经到了现场。杨周达喝酒后爱到我家闹事，大约12年前杨周达喝酒后到我家打我丈夫和我，将我打伤，当时我家起诉到法院，法院判决杨周达赔偿我家500元钱，把事情了结了。之后杨周达酒后都爱到我家闹事。所以我们两家一直矛盾不断。我们两家的矛盾就是因为一头牛的事情，大概十多年前，杨周达家有一头黄牛，当时是拿在花戛乡杨周达的妹家喂养，后来牛不知道怎么就死了。杨周达就怀疑是我丈夫杨某某用毒药毒死的，就来找我家来闹。有一次杨周达一家人就打上我家门来，就把我丈夫杨某某都打伤了，这件事经顺场派出所处理，杨周达家拿了500元钱赔我家。但是经处理后，杨周达一直没有拿处理的500元钱，后面是我家又把这件事情告到龙场法庭去，后经法院判决还是由杨周达赔我家500元钱。杨周达还是不拿钱，后面法庭的人就在顺场牛马市场上将杨周达的牛拉去卖了就把500元钱拿给我家了。这件事情之后，杨周达不服，就经常来我家门上来打，我们怕了，就跑出去躲。6、证人杨某某证言证实：2012年9月8日下午14时许，我当时在我家门口带我孙子玩，我就听见我大哥杨某某喊我兄弟杨周达说：“你过来，你过来，过来就把你挖了。”我就从我家门口拉起我孙子走到我家房子左边路上去看，就看见杨某某双手握着一把镰刀，杨某某就用梁盖甩起打了杨周达头部几下，就把杨周达打倒在地上去了，后来杨周达就从地上起来回家了。我就拉起我孙子又回到我家门口玩，大概过了20来分钟，我又看见我二兄弟杨周达从他家拿起一把菜刀又往杨某某家去了，我听见我二哥说：“你过来，你过来。”我就没有走上去看了，至于后面他们是怎么打的我就不清楚了。7、证人朱某某证言证实：今天（2012年9月8日）早上十点左右，我村的杨某某来到我家中，当时我正在我村的“杨顺发”剪头发，杨某某就来到我家中，叫我打二两酒给他喝，他就从身上摸出二十元给我。之后我打了酒给他，他就走了。8、证人杨某某证言证实：十多年前，杨某某来我家喊我丈夫杨周达拐卖张某某，当时我知道后不让我丈夫参与他的拐卖，后我丈夫杨周达将杨某某来我家约他拐卖张某某的事情对张某某的哥张某某讲。过了两天张某某不见，张某某的哥张某某带起一帮人来抄杨某某家，后杨某某就认为是我家告诉张某某是他拐卖张某某，就经常和我家打架和吵架，后杨某某告我家打伤他媳妇张某某，双方经水城县龙场法庭调解过，没有调解成功，从此以后我们两家都不来往。之后我们向村里反映杨某某用毒药毒死我家牛和猪，但我们没有亲自抓到杨某某，其次在顺场街上我家男人在街上卖牛，法庭的龙庭长将杨周达喊到法庭，杨周达问我的牛怎么办，龙庭长说有人拉的，就喊杨某某家人将我家牛便宜卖了，卖牛的钱没有给我家。后来我家老爷爷杨某某就将杨某某家的瓦夺烂，杨某某家就搬走了。9、证人管某某证言证实：今天（2012年9月8日）早上7点过钟杨周达到我家和张某某我们一起喝了二两白酒，喝完他们就走了。10、证人杨某某证言证实：杨某某是我亲生父亲。刚才我从面貌、发型、手脚、衣服等各方面认真仔细看过了，死者确实是我父亲杨某某。2012年9月8日16时许，我在家里坐着，我母亲急急忙忙跑到我家给我说：“你兄弟和你兄弟媳妇都不在家，你爸被你幺叔砍死了。”听到这话以后我和我母亲李某某就跑到现场看，发现我父亲已经死亡，躺起的，右手还有一把镰刀，地板上全是血，离尸体脚的方向一米处有一把菜刀，菜刀把是绿色的，刀上有很多血，杨某某的脖子部位还有一个大刀口。杨某某和杨周达这十多年中没有什么大矛盾，基本上都是喝酒后吵闹。杨某某尸体脚边的菜刀当时我和我母亲李某某在现场看时，她说是我幺叔杨周达家的。镰刀李某某说不知道是谁家的，我家的镰刀是黄把把的，挂在牛圈上。我当时去牛圈看，牛圈上确有一把黄把把的镰刀。但镰刀究竟是谁家的，我也不清楚。杨某某辨认笔录证实杨解妹经过认真辨认，辨认出公安机关提供的一具尸体就是其父杨某某。11、证人徐某某证言证实：2012年9月8日晚22时许我在水塘村活动室给杨周达包扎伤口，杨周达的头顶部前额处有伤口，但不是太严重。大约十多年前杨周达打伤杨某某的妻子，后经法院调解了的，但他们两家人之间一直都不和。12、证人张某某证言证实：2012年9月8日上午7时许，我到管某某家和杨周达、朱某某一人喝了一辆酒，喝完后我见杨周达醉了，我为了安全起见，就没有让他帮我爬上树打核桃，我就和朱某某到法德街上喝酒去了。下午16时许我们回来就听群众说杨周达将杨某某砍死了。13、证人朱某某证言证实：我还有另外一个名字叫朱某某。2012年9月8日上午我在管某某家的门口遇到杨周达，后来我和张某某、杨周达三人在管郁川家买了3两白酒喝完就回家喂牛去了。14、证人熊某某证言证实：我1982年至1993年在水塘村任村主任，1993年至1999年任村支书。1993年7-8月份村里发生牛瘟，当时村民认为是人为毒死的，乡里和防预所查看后认为是牛瘟，不是人为放毒的。当时杨周达家一头牛是拿放在花戛乡他妹家养的，后来牛死了，杨周达认为是杨某某的姑爷张某某毒死的，就到村里找到我，村里检查后是病死的。当时我们已经给他处理好了，以后两弟兄爱喝酒吵架，双方都不服，处理不了，我们就交到乡里和派出所处理。15、现场勘验记录及照片证实了案发现场的情况。16、（黔）公（水）鉴（尸）字（2012）27号法医尸体检验鉴定书证实：杨某某系锐器多次切割颈部致左侧颈总动脉不完全性断裂致失血性休克而死亡。17、公（水）鉴（活）字（2013）2号鉴定文书证实：杨周达所受损伤为轻微伤。18、（六）公（司）鉴（法物）字（2012）216号鉴定文书：（1）送检的标记为“杨某某裤子上转移可疑斑”、“尸体南侧163cm处地上菜刀上转移可疑斑”、“尸体下地上血迹”、“尸体东侧4.6米处地上血迹”、“杨某某西侧前一格屋内地上血迹”、“杨某某西侧前一格屋内进入堂屋过道门上血迹”、“杨某某西侧后一格屋内地上血迹”、“杨某某堂屋后侧44cm处地上血迹”的物证上检出人血，经15个STR分型未排除杨某某，支持该人血为杨某某所留，不支持为其他随机个体所留。（2）送检的标记为“杨某某手中握的镰刀上转移可疑斑”、“尸体头北侧地上血”、“尸体北侧60cm处地上血迹”、“尸体西侧3.3米处地上血迹”、“杨某某衣服上转移可疑斑”的物证上检出人血，但未检出人DNA分型。（3）送检的标记为“尸体东侧4.6米处杨国林家房子西侧地上梁盖上转移可疑斑”的物证上未检出人血及DNA分型。19、现场指认笔录及照片证实案发后被告人杨周达到现场进行过指认。20、辨认笔录及照片证实：（1）杨周达从侦查人员事先准备好的12把不同类型的菜刀中辨认出8号菜刀就是2012年9月8日用来杀死其哥杨某某的菜刀。（2）辨认人杨国英从侦查人员事先准备好的12把菜刀中辨认出8号菜刀就是其家中的菜刀。21、水城县人民法院民事判决书（1999）水民初字第642号证实：杨周达等人赔偿张顺英医疗费。22、收条证实：水城县人民法院龙场法庭收到杨周达交来转给张某某的牛一头，作价510元，作为赔偿张某某的医疗费。23、杨周达户籍证明证实：杨周达，男，苗族，1967年9月20日出生。24、杨某某户籍证明及户口注销证明：杨某某，1953年10月7日出生，苗族。2012年9月8日因他杀死亡。25、被告人杨周达供述：2012年9月8日早上7点钟左右，我和我们寨上的张某某等人在管某某家喝酒，我喝了4两白酒，然后我就回家了。9月8日中午2点钟左右，我准备要去找张某某打核桃，我路过我大哥杨某某家门口时，我大哥杨某某就喊我，并骂我说：“你过来，今天不要你的命不算，你过来。”我就朝他家门口走去，这时杨某某就用梁盖（一种农用工具）将我的头部打一下，又用镰刀挖我，我的左边肩膀和左手手臂也被打伤了。我就跑回家去从家里拿了一把菜刀，又转回杨某某家准备杀杨某某，还没走到杨某某家，我就看到杨某某在他家院坝里站着骂我：“你过来，你过来。”我就提着菜刀朝杨某某家院坝走去，当时杨某某手里提了一把镰刀，我就跑上去和杨某某扭打在一起，我把杨某某扭倒在地上，我用左手抓着杨某某的头发，右手拿着菜刀砍杨某某的脖子，我用菜刀在杨某某的脖子上来回割了两次，当时杨某某脖子上喷出很多血。我看到杨某某倒在地上，我就走了。我去我们村干部杨某某家，杨某某不在家，我就和杨某某的媳妇说：“我把我哥杀了。”之后我就跑回家了，后来我就被派出所抓住了。我只砍了杨某某的脖子，当时我是想将杨某某砍死。砍了杨某某之后我就将菜刀丢在杨某某家院坝里了。我和杨某某关系不好，经常闹矛盾。被告人杨周达的庭审中供述其去杨某某家是为了叫杨某某帮忙报警。关于被告人杨周达所提“是被害人先打自己，自己才打被害人的”辩解及辩护人所提“被害人有一定责任”的辩护意见，经查，有被告人杨周达的供述、证人杨某某的证言证实案发当天被告人杨周达先被被害人杨某某用梁盖打伤头部；公（水）鉴（活）字（2013）2号鉴定文书亦证实被告人杨周达的头部有伤，因此，被害人杨某某对引发本案确有一定责任，对被告人杨周达的辩解及辩护人的此辩护意见予以采纳。关于辩护人所提“被告人杨周达有自首情节”的辩护意见，经查，有被告人杨周达的供述称其作案后跑到村支书杨某某家请杨某某帮忙报警，因杨某某不在家，其将杀死杨某某的情况告知杨某某的妻子罗某某请罗某某帮忙找杨某某，之后其回到家中，此供述有证人杨某某、罗某某的证言予以印证，且水城县公安局的抓获经过亦证实案发次日凌晨在杨周达家中将杨周达抓获。被告人杨周达的行为符合最高人民法院《关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释》第一条第（一）项中的：犯罪嫌疑人向其所在单位、城乡基层组织或者其他有关负责人投案的属于自动投案的规定，且其自归案后到庭审中均能如实供述自己的犯罪事实，其行为属于自首，对辩护人的此辩护意见予以采纳。关于辩护人所提“被告人杨周达系酒后犯罪”的辩护意见，根据《中华人民共和国刑法》第十八条第四款的规定：酒醉的人犯罪，应当负刑事责任。故辩护人的此辩护意见不能为被告人杨周达减轻或免除责任，对辩护人的此辩护意见不予采纳。
另查明，被害人王某甲系城镇居民，自2011年10月2日起至同月14日在广州市黄埔区中医院、南方医科大学珠江医院住院治疗，医疗费共计人民币197288.81元。附带民事诉讼原告人王某丙、蒲某某分别是被害人王某甲的父母亲，案发时，王某丙64岁，蒲某某63岁，王某丙、蒲某某共同生育包括被害人王某甲在内共三个儿女，其中，一名儿子是二级精神残疾。被害人王某甲与附带民事诉讼原告人黄某某是夫妻关系，两人共同生育一子王某乙，案发时13周岁。被告人何健东亲属已代为赔偿被害人亲属十四万余元。原判认定上述事实，有提取的怡宝牌矿泉水瓶、被害人的衣物碎片等物证，现场勘查笔录，法医学尸体鉴定书、化验检验报告，证人证言，被告人何健东的供述等证据。原判认为，被告人何健东故意非法剥夺他人生命，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪。鉴于本案系因民间矛盾激化而引发的案件，何健东在案发后对被害人有施救等积极行为，配合公安机关对其实施抓捕，且其家属已代为赔偿附带民事诉讼原告人的部分经济损失，对何健东酌情从轻处罚。何健东的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失，依法应予赔偿。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第五十七条、第六十一条、第四十八条、第三十六条第一款，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第二十二条、第二十七条、第二十八条、第二十九条、第三十五条的规定，作出刑事附带民事判决：（一）被告人何健东犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。（二）被告人何健东赔偿附带民事诉讼原告人王某丙、蒲某某、黄某某、王某乙丧葬费、死亡赔偿金、被扶养人生活费、误工费、护理费、伙食补助费、交通费等共计人民币1026295.56元（已支付的数额应予以扣除）。（三）驳回附带民事诉讼原告人黄某某、王某丙、蒲某某、王某乙其他诉讼请求。上诉人何健东及其辩护人提出，何健东并不知道倒在被害人身上的液体是汽油，其打着打火机是为了点烟，故何健东的行为应定性为过失致人死亡罪；何健东有自首行为，积极赔偿被害人亲属的经济损失；被害人对引发本案具有严重过错。请求以过失致人死亡罪从轻判处何健东，并相应减轻何健东的民事赔偿责任。上诉人何健东还提出，被害人对引发本案具有严重过错，故应相应减轻其民事赔偿责任；原审赔偿款汇总金额计算错误，应为人民币1008295.56元。经审理查明，2011年10月1日22时许，上诉人何健东与被害人王某甲等人在广东省广州市黄埔区261公交车鱼珠总站对面的大排档吃宵夜，期间，何健东与王某甲因故发生争执，二人被他人劝阻离开。当天23时许，何健东见王某甲坐在广州市黄埔区黄埔大道东908号大院门前人行道上，遂上前将一“怡宝”牌矿泉水瓶装的汽油从王某甲头上往下倒，后点燃打火机，致王某甲全身被严重烧伤。何健东与在场的群众把王某甲身上的火扑灭后送往医院抢救。同月2日，公安机关在王某甲就医的医院抓获何健东。同月14日，王某甲经抢救无效死亡。经法医鉴定，王某甲系大面积烧伤致多器官系统衰竭而死亡。另查明，被害人王某甲系城镇居民。被上诉人王某丙，1947年12月26日出生，系被害人王某甲的父亲；被上诉人蒲某某，1948年2月6日出生，系被害人王某甲的母亲，王某丙、蒲某某生育包括被害人在内三子女，其中一子是二级精神残疾；被上诉人黄某某，1973年6月28日出生，系被害人王某甲的妻子；被上诉人王某乙，1998年11月11日出生，系被害人王某甲的儿子。上诉人何健东的亲属已代为赔偿被害人的亲属经济损失人民币147100元。上述事实，有以下证据证实：1、广东省广州市公安局黄埔区公安分局穗公埔（刑）勘（2011）375号现场勘查笔录及提取痕迹、物证登记表证实现场位于广州市黄埔区黄埔大道东908大院门口及现场情况。公安机关提取了现场“怡宝”牌矿泉水瓶、衣物碎片、深蓝色拖鞋及啤酒瓶。上诉人何健东及证人韩某某、张某乙、梁某棠指认上述现场就是何健东作案的地点；指认“怡宝”牌矿泉水瓶就是何健东往被害人王某甲头上倒液体的塑料瓶。2、鉴定意见（1）广东省广州市公安司法鉴定中心穗公（司）鉴（化验）字（2011）3008号化验检验报告证实，在现场电线杆下提取的“怡宝”牌矿泉水瓶、在现场黄埔大道路面提取的一片衣物碎片、在现场人行道上提取的两只拖鞋，均检出汽油残留物成分。（2）广东省广州市黄埔区穗埔公（司）鉴（法医）字（2011）第152号法医学尸体鉴定书证实，被害人王某甲系大面积烧伤致多器官系统衰竭而死亡。3、南方医科大学珠江医院出具的死亡医学证明书证实，被害人王某甲于2011年10月14日死亡，死亡原因全身多处烧伤。4、证人证言（1）证人韩某某的证言证实，案发当天，王某甲与何健东在大排档喝酒期间发生争执，在走回908号大院的过程中，王某甲与何健东打了起来，后被劝开。王某甲回到908号大院后坐在路边的台阶上，何健东走到王某甲身边，拿着可乐瓶往王某甲头上淋液体，何健东接着拿出火机准备点火，我与光头夫妇都闻到汽油味，发觉不妥，我就用手去拨那火机，但已来不及，火机已打着火，王某甲全身马上冒出大火，我的手臂也着火。后来，何健东陪着王某甲去医院。证人韩某某辨认出上诉人何健东。（2）证人张某甲的证言证实，2011年10月1日晚，何健东和王某甲发生激烈争吵，我将王某甲拉到908号大院门口的路边路基坐下，王某甲进入908大院内的车场杂物房拿出一个大怡宝塑料瓶，我判断里面应该是汽油或者柴油，我在抢他瓶子过程中，瓶子掉到地上，瓶中的液体流出一半左右。何健东回到908大院后坐在大院门口值班室的凳子上，那个塑料瓶就在何健东身后。何健东当时手里没有拿烟，也没有抽烟。后来，我在站长室里听到外面有人叫“起火了”，“救命啊”，我看见王某甲身上起火，我从站长室拿了一个灭火器跑出去，何健东拿这个灭火器帮王某甲灭火，王某甲身上的火被扑灭后，我和何健东将王某甲送到医院治疗。（3）证人张某乙的证言证实，2011年10月1日晚，何健东与王某甲争吵后先后回到黄埔大道东908号大院，何健东站在王某甲的后面，举起一塑料瓶往坐在地上的王某甲头上淋液体，等瓶内的液体差不多都倒在王某甲头上和身上时，何健东从裤袋掏打火机，在裤袋口处就打着打火机，接着轰地一声，王某甲就烧着了。当何健东倒液体时，韩洪让称不知道谁叫了声“汽油”，所以他用手去拨瓶子或打火机，韩洪让的手臂、脚背都被烧着了。何健东打着打火机不是为人点烟，何健东一个人站在王某甲的后面，他嘴里没有香烟。证人张某乙辨认出上诉人何健东。（4）证人梁某某的证言证实，案发当天，在黄埔大道东908号大院，王某甲拿着一个矿泉水瓶，里面装着不知道什么液体，但很快就被一个穿红衣的司机拿走了。后来，王某甲坐在908号大院大门口外的台阶上，一名男子在王某甲身旁劝他。大约5分钟后，一名光膀子的司机手里拿着王某甲之前拿的那只大矿泉水瓶，将里面的液体倒在王某甲的头上，接着“嘭”的一声，王某甲全身着火。证人梁某某辨认出上诉人何健东就是往被害人王某甲身上倒液体的男子。（5）证人黄某某的证言证实，2011年10月2日零时许，有人来我家说我丈夫王某甲在黄埔大道东908号大院大门口被烧伤，我到大院门口看见王某甲在大院门口站着，头上、身上都是黑色的，还有灭火后留下的白色粉末。王某甲与烧伤他的人是认识的。5、被告人的供述和辩解上诉人何健东供称，2011年10月1日22时许，我与王某甲等人在鱼珠铁路边公车站附近一个大排档喝酒吃宵夜，期间，王某甲骂我，并往我身上泼粥，我二人发生争执。我和王某甲先后回到908号大院，王某甲仍然是一直在骂我，我很生气，就从908号大院门岗的窗台前拿起一个装有黄色液体的大号怡宝矿泉水瓶（有大半瓶黄色液体），从坐在路边的王某甲的头上往下倒，差不多倒完时，张满根冲过来打掉我手里拿着的矿泉水瓶，并骂我：“你傻了，这是汽油”。我手上的矿泉水瓶被张满根打掉后，我掏出香烟及打火机想抽烟，当我打着火时，我沾到汽油的手也被点燃，从而将坐在我身旁的王某甲点燃了。我帮王某甲灭火，并和张满根将王某甲送到医院抢救。6、抓获经过材料证实，公安机关于2011年10月2日在广东省广州市黄埔区中医院抓获上诉人何健东。7、户籍材料证实上诉人何健东的身份情况。8、被上诉人王某丙、蒲某某、黄某某、王某乙提供的材料证实，各被上诉人与被害人的身份情况，上诉人何健东的亲属已代为赔偿各被上诉人经济损失人民币147100元；上海三枪集团广州销售有限公司出具的证明证实黄某某月工资为人民币1800-2000元，因其丈夫入院请假一个月；姓名为王某根的残疾人证，证实王某根于2011年4月被评定为二级精神残疾。对于上诉人何健东及其辩护人所提的何健东构成过失致人死亡罪的辩解、辩护意见，经查，证人韩某某证实其在现场闻到汽油味后，用手去拔何健东手中的打火机，何健东亦供称其往王某甲身上倒液体的过程中，有人提醒该液体是汽油，之后其才掏打火机并打火，足以证实何健东在倒汽油的过程中，能闻到汽油的气味或听到有人喊“汽油”，应当明知其倒在被害人身上的液体是汽油。现场证人张某乙、张某甲证实何健东在作案时手里没有拿烟，也没有吸烟，足以证实何健东打着打火机并非是为了点烟。何健东作为一名有多年汽车驾驶经验的成年人，明知汽油具有挥发性且易燃的特性，且其是从被害人的头往下倒汽油，在淋了被害人身上大量汽油的情形下，立即近距离实施了打着打火机的行为，其主观上应当明知在此情形下打着打火机的行为可能造成被害人死亡的结果，而放任该结果的发生，其主观上对被害人的死亡结果持放任的心理态度，何健东构成故意杀人罪。故该辩解、辩护意见据理不足，不予采纳。对于上诉人何健东及其辩护人所提的何健东有自首情节，请求从轻处罚的辩解、辩护意见，经查，何健东在作案后将被害人送往医院救治，随后在医院被公安人员抓获，何健东配合公安机关对其实施抓捕，应视为自动投案，但何健东归案后一直否认其明知淋向被害人身上的液体是汽油，且供称是为了点烟才打着打火机，何健东关于本案主要的犯罪事实没有如实供述，其行为不构成自首。故该辩解、辩护意见据理不足，不予采纳。对于上诉人何健东及其辩护人所提的被害人对引发本案具有严重过错的辩解、辩护意见，经查，本案系何健东与被害人王某甲因琐事发生争执而引发，虽然王某甲在与何健东争吵后准备了汽油，但其并没有用该汽油实施侵害何健东的行为。因此，被害人在本案中不具有过错。故该辩解、辩护意见与事实不符，不予采纳。对于上诉人何健东所提的关于民事赔偿数额的辩解意见，经查，被害人王某甲在本案中不具有过错，何健东应当承担全部的民事赔偿责任。原判认定的医疗费、死亡赔偿金、丧葬费、被扶养人生活费、护理费、伙食补助费、交通费等各项经济损失数额适当，赔偿款汇总金额计算准确。何健东的亲属代为赔偿被害人的亲属的款项也已从赔偿总额中予以扣减。故何健东所提的关于民事赔偿数额辩解意见与事实不符，不予采纳。
经审理查明，上诉人李航因被害人亢某某提出断绝恋爱关系而于2012年8月30日23时许在其租住屋内采取持砖头砸击后脑部、捂嘴、掐颈等方法致亢某某死亡，后逃离现场。潜逃途中在其父规劝下投案。认定上述事实的主要证据有：1、110接警记录、接受刑事案件登记表、立案决定书、抓捕经过证实，2012年8月31日22时04分肖建峰向西峰区公安分局110报案称，李航租住屋内一女孩被伤害致死。9月6日上午7时许，公安民警接李某某电话在庆城县驿马镇佛寺坳路口空地将被告人李航抓获。2、现场勘验检查笔录、现场方位示意图、现场照片及提取物证清单证实，现场位于某室。室内西侧地面褥子上有一具仰卧、全裸女性尸体，尸体头顶部与枕头接触处可见凹形压迹，有大片暗红色浸润斑迹。室内东侧有一简易床板，四角用砖支撑，床面红色绸面被子上有大量暗红色浸润斑迹，蓝色床单、床上男式短袖体恤衫、李宁标识T恤、女式灰色七分裤上均有暗红色浸润斑迹。床下女式粉红色线衣、绿色戴帽T恤上及卷成团状的被套上均有暗红色斑迹。地面提取砖块一个，不规则形，一侧面两棱沿可见呈片状、喷溅状的暗红色斑迹，南墙面有大片喷溅状暗红色斑迹；室内两个塑料盆内均有暗红色液体，有腥味及恶臭。3、法医学尸体检验记录及照片证实，死者右侧后枕部及顶部有纵形101cm不规则开放性头皮挫裂创，其上端分别有20.5cm的分叉，创缘不整齐、有弧形及半弧形，深达骨膜，并有组织间桥，创角钝，挫裂创周围头皮肿胀明显。右侧颈项部、左侧颈部、右侧耳廓及耳垂处、左口角处表皮擦伤，右侧鼻翼及鼻翼旁边面部有小片状表皮擦伤，右前胸有间断性表皮擦伤，左右下肢胫前侧有片状皮下出血。解剖见双侧枕部顶部帽状腱膜出血、大面积蛛网膜下腔出血，左、右顶叶脑挫伤，左枕叶脑挫伤。经法医学尸体检验鉴定，证实死者亢某某系钝器打击头部，导致颅脑损伤及脑疝形成而死亡。4、理化检验鉴定报告证实，从送检的被害人亢某某肝组织、胃及内容物中均未检出常见有机磷类农药、安眠镇静剂类药物杀鼠剂毒鼠强成份。5、生物物证DNA个体识别鉴定意见证实，从送检的砖块上暗红斑迹、褥子上暗红斑迹、红色绸棉被被里处暗红斑迹、女士粉红色线衣上暗红斑迹、男士T恤衫上暗红斑迹、女士绿色半袖带帽T恤衫上暗红斑迹、南墙上暗红斑迹中检出同一人血，经19个STR分型未排除亢某某，支持该血迹为亢某某所留，不支持为其他随机个体所留；送检的亢某某阴道拭子中检出人精斑反应及精子DNA分型，经19个STR分型未排除李航，支持该精斑为李航所留，不支持为其他随机个体所留；送检的亢军血样基因型与亢某某血样基因型之间符合生物学单亲遗传关系。6、证人肖建峰证言证明，李航2012年5月20日租住其家二楼205室。8月30日晚11时许李航回房住，半夜听见儿子肖某甲和李航在二楼楼梯上说话，后李航将一盆血水倒在院子下水口，其问李航时他说和朋友玩时鼻血破了。第二天10点多其老婆打扫卫生时发现李航门口有血迹，其打开房门看时见一女的侧躺着，就出来给李航打电话让他搬走。下午7点多，李航还没搬走，打电话也没打通，就给李航父亲打了电话。晚上9点多，李航父亲和他叔来，进房子看了一下，发现那女的已死亡，就打电话报警。7、证人肖某甲证言证明，2012年8月30日晚11点多，听见隔壁李航的房间有撞墙和女的叫喊声，其敲了敲墙，没动静了。一会声音又很大，其就出去敲门制止，李航在里面道歉。后听见倒水声，出去问时李航说他倒洗脚水。8、证人肖某乙证言证明，2012年8月30日晚其和弟弟在家里同住一房，后半夜有人撞墙，弟弟出去制止了两趟，之后听见李航下楼倒水的声音。第二天其母发现李航房门前有血，李航说鼻子破了。9、证人李某某证言证明，2012年8月31日晚其被房东叫到儿子李航租住房里，看见一个女子身上盖着被子平躺在地上，门口放了两盆血水，人已经死了，房东报的案。9月6日6时39分，其接到一个陌生男子电话，说是李航在他那里，其和李航通话时李航说他摔伤腰不能动，现在庆城县驿马大桥商场附近，其就让李航投案，并让他等着，然后给警察李怀满打电话，后同警察将李航抓获。10、证人王某某、寇某某证言证明，2012年8月30日晚，其租住的肖建峰院内205房有男女争吵和女的哭声，还有摔东西的声音，房东儿子肖某甲曾制止过。11、证人亢军证言证明，亢某某系其女儿，1997年10月1日出生，由于超计划生育，没有上户口。与证人亢某甲、亢某乙证言及亢军、亢某乙辨认尸体笔录相印证。12、证人曹某某证言证明，2012年9月6日早上6时许，一小伙子从其家附近的沟里爬上来，浑身泥土，说是摔伤在沟底六、七天了，其用自己的电话联系小伙子的父亲来接人。13、指认笔录及现场照片证实，归案后被告人李航指认了杀害被害人的作案地点及作案后潜逃、藏匿地点。14、被告人入所体检表证实，李航于2012年9月6日入看守所时左肩擦伤一处、腹部擦伤一处、背部擦伤两处、左侧第5、6肋骨骨折。15、情况说明证明，西峰区公安分局接到李航之父李某某电话，得知李航所处具体位置，后带领李某某将李航抓获。16、刑事附带民事调解协议书证实，被告人之父李某某与被害人之父亢军于2012年9月4日达成民事调解协议。17、刑事判决书及释放证明证实，被告人李航于2008年9月2日因犯抢劫罪被北京市丰台区人民法院判处有期徒刑二年，并处罚金2000元。2010年6月2日刑满释放。18、被告人李航供述，2012年5月份其与少女亢某某在西峰区李二毛火锅店打工时结识，确立恋爱关系并同居。7月，二人相继辞职，租住在西峰区温泉乡南队肖建峰家的出租屋。由于经济拮据，8月30日晚23时许，亢某某提出结束同居生活，其不同意，被害人态度坚决。其很生气就产生了杀害亢某某并自杀的念头，就拿起半块红色砖头，左手捂住亢的嘴，右手持砖块在亢后脑部猛砸了两砖，亢挣扎，又砸了四、五下，厮打声被房东的儿子肖某甲听到，出来敲门并质问，其害怕亢某某求救声被别人发现，便在亢后脑勺上又连续击打了几下，双手掐住亢的脖子，用右膝盖顶压在亢的嘴上，使其不能发出喊叫声，在确定亢某某已经死亡时才松手。其将亢衣服脱光并用毛巾将其面部及全身血迹擦洗后，又将自己身上的血迹擦净，随后将亢的尸体放置在地铺的褥子上，并盖上被子，同时对现场进行了清扫，在倒水时被肖某甲发现，其说倒脏水，房东和老婆还问哪来的血，其骗说鼻子破了。8月31日上午10时许，其锁上门，携带亢某某红色音乐手机离开现场。下午2时许走到驿马镇，因口渴在沟边采蜜果时滑下沟洼。9月6日上午，其爬上沟用一陌生人的电话告知父亲其在庆城县驿马镇，其父让自首去。后在路边等父亲时被抓。上述证据，经一审开庭宣读、出示并质证、认证，证据来源合法，内容客观真实，经审查属实，本院予以确认。关于上诉人亢军所提上诉意见，经查，附带民事诉讼原告人仅对民事赔偿部分有权提出上诉，对刑事部分提出上诉，于法无据。精神损害抚慰金不属刑事附带民事赔偿范围，依法不予支持。附带民事被告人肖建峰虽非法出租房屋，但根据卷内证据，其已尽到了安全注意义务，一审判处其不承担民事赔偿责任符合法律规定。故该上诉理由不能成立。关于上诉人李航所提上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，被害人亢某某是否系未成年人并不影响对上诉人的定罪量刑。上诉人李航因恋爱纠纷故意非法剥夺被害人生命，情节恶劣，后果严重，应予严惩。鉴于其具有自首的法定从轻处罚情节，其亲属亦能积极主动赔偿被害人亲属经济损失，有一定悔罪表现，原判对其判处死刑缓期二年执行符合宽严相济刑事政策。因其有前科犯罪劣迹，主观恶性较深，一审决定对其适用限制减刑罚当其罪。故其上诉理由及其辩护人的辩护意见不予采纳。
经审理查明，公诉机关指控被告人王＊＊犯故意伤害罪的事实清楚，据以指控犯罪事实的证据经质证，确实、充分，本院予以确认。
经审理查明，2013年6月21日14时许，被告人张某某在平顶山市卫东区白银路“瑞丰乡村”饭店，因琐事与袁某某发生争执进而引起厮打，张某某将袁某某打成轻伤、十级伤残，经诊断袁某某的伤情为左侧肱骨外踝骨折等。张某某于2013年8月21日经公安机关口头传唤到案。本案在诉讼过程中，被害人袁某某以要求张某某赔偿损失为由提起刑事附带民事诉讼，后经本院调解，双方达成和解协议，张某某赔偿袁某某经济损失32000元，袁某某对张某某的犯罪行为表示谅解，请求对其从轻或减轻处罚。上述事实，被告人张某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人袁某某的陈述、证人吴某某、陈某某、李某某的证言、平顶山正平法医临床司法鉴定所出具的司法鉴定意见书、公安机关出具的抓获经过、和解协议及收条等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月6日17时许，在尉氏县门楼任乡赵家村，被告人凡红雷的母亲马XX因土地纠纷与被害人任XX发生口角，引起厮打，在厮打过程中，被告人凡红雷前去帮忙，在与任XX争执过程中，导致任XX的右肩部受伤。经鉴定，任XX的伤情为轻伤。2013年9月13日，凡红雷被尉氏县公安局传唤到案。2013年11月26日，凡红雷与任XX达成协议，凡红雷赔偿任XX损失30000元，并取得任XX的谅解。上述事实，被告人凡红雷在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人任XX的陈述，证人凡一X、蔡XX、凡二X等人的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，协议书、收到条、谅解书及凡红雷的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：刑事部分：被告人杨某与被害人平某某同在山西省长治县某煤矿工作。2013年6月8日16时许，被告人杨某与被害人平某某在长治县某煤矿因琐事发生争执，并厮打在一起，后被工友拉开。2013年6月9日17时许，杨某下班回家途经长治县某村岔口时决定报复平某某，便在路边捡来一根木棍，将经过此地的平某某拦住，杨某上前用木棍打平某某腰部、腹部致其倒地受伤，后被路过的同事拉开。经山西省长治县公安司法鉴定中心鉴定：平某某腹部损伤构成轻伤。案发后，被告人杨某赔偿了被害人平某某7000元人民币。案件审理过程中，被告人杨某主动向本院交纳民事赔偿款28000元。就上述事实，有公诉机关及被告人当庭出示的，并经质证，本院认定及本院依法收集的证据的下列证据予以证实：（一）、公诉机关当庭出示的证据材料。1、受案登记表证明：2013年6月9日17时30分，被告人杨某因琐事用木棍将平某某殴打致伤。2、长治县公安局立案决定书证明：2013年6月10日长治县公安局对杨某涉嫌故意伤害罪立案侦查。3、长治县公安局拘留证证明：被告人杨某于2013年6月10日被山西省长治县公安局刑事拘留。4、长治县公安局取保候审决定书证明：被告人杨某于2013年6月17日被山西省长治县公安局取保候审。5、被告人杨某户籍证明：被告人杨某的基本情况与起诉书指控的内容一致。6、长治县公安司法鉴定中心（长04）公（长治）鉴（伤检）字（2013）0041号法医学人体损伤程度意见书证明：平某某腹部损伤构成轻伤。7、被害人平某某报案材料及陈述证明：其与杨某都在长治县某煤矿工作。2013年6月8日16时许，其与杨某排队下班，不知谁拿纸片砸了杨某，杨某到其跟前用纸片敲其头，其说没动他，杨某转身离去，其追住杨某，打了杨某一拳，杨某也打其，后被拉开。2013年6月9日17时许，其驾驶摩托车回家途中路过某村岔路口，杨某手拿木棍让其站住，其刚要下车，杨某就用木棍朝其腰部打来，其推倒摩托车去抢杨某手中的木棍，并与杨某厮打在一起，二人被同单位的李某某拉开，李某某夺了杨某的木棍，其被送至长治市和平医院。8、证人李某某证言证明：其与杨某、平某某都在长治县某煤矿工作。2013年6月8日16时排队下班时，其看到杨某从前面过来，不知因为什么，平某某追住杨某打了杨某一拳，杨某还了一拳，两人厮打在一起，后被拉开。其听说是有人用纸片砸杨某，杨某误认为是平某某。2013年6月9日16时许，其下班途中路过某村岔路口时，看到杨某和平某某在夺一根一米多长的木棍，其上前夺了他们抢的木棍。9、证人冯某某证言证明：其与杨某、平某某都在长治县某煤矿工作。2013年6月8日16时许，工人都在排队下班，杨某在其前面排队，与其间隔十几人，平某某在其后面排队，杨某走到平某某身前，用手朝平某某头上的安全帽打了一下，平某某说“不是我，你打我干什么”，杨某转身离开，平某某追去与杨某厮打在一起，后被人拉开。其听说有人用纸片砸杨某，但没有看到是谁。10、物证木棍的提取记录、扣押清单、照片证明：2013年6月9日17时55分许，长治县公安局工作人员在案发现场，提取杨某殴打平某某使用的木棍一根（长121.5cm，直径5cm），并依法予以扣押。11、现场照片两张证明：本案案发现场的基本情况。12、被害人平某某受伤照片两张证明：被害人平某某受伤的部位。13、被告人杨某供述证明：其与平某某同在长治县某煤矿上班。2013年6月8日16时许，其与平某某在煤矿排队下班，有人拿纸片砸了其头部一下，其误以为是平某某，就拿纸片子砸了平某某头上的安全帽一下，平某某打了其一拳，二人就互相厮打，被人拉开后。其觉得吃了亏，想不通，在2013年6月9日下班路过某村东口时产生了打平某某的想法，于是在路旁捡了一根木棍，平某某骑摩托车过来时，其持木棍指着平某某，平某某走到其跟前，其持木棍打了平某某腰部两棍子，平某某放下摩托车与其厮打在一起，此时，路过的工友李某某拉开其，平某某趁机打了其嘴部两拳。14、领条三支证明：平某某亲属秦某某在南宋派出所分三次领到杨某家属赔偿平某某医疗费共计7000元。15、物证木棍一根。被告人杨某及辩护人对公诉机关出示的证据无异议。以上公诉机关出示的证据来源合法，内容客观真实，与本案具有关联性，本院对其效力予以认定，以上证据相互印证，形成了完成的证据链条，足以证实：被告人杨某故意伤害被害人平某某，致其腹部损伤构成轻伤的事实存在。（二）、被告人杨某及辩护人提供的证据材料长治县某村民委员会证明材料证明：该村村民杨某，在本村遵纪守法，为人忠厚，四邻和谐，无违法违纪行为，没有参加过任何邪教组织。公诉机关对被告人杨某及辩护人出示的证据的质证意见是：证据形式不合法，无证明人签字。
经审理查明，被告人于某与其前妻唐某某因婚姻问题多次发生纠纷。2013年8月21日14时许，二人再次在于某经营的食品公司院内发生争吵并厮打，厮打过程中被告人于某扔掷石块殴打唐某某致其肋骨骨折，构成轻伤。双方就民事部分自行和解，被告人赔偿唐某某经济损失共计60000元，被告人取得了被害人的谅解。上述事实被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有物证；鉴定意见；被害人陈述；证人证言等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月14日上午，被告人覃某因认为同屯的韦某强奸其女儿且要加害其和其女儿，因而怀恨在心，遂决定用石头砸韦某家房顶以报复韦某。当日中午，被告人覃某从自家中用一个布袋装了一袋石头后来到韦某家的旧房后面，在用石头砸韦某家房顶时，被韦某发现，两人发生打斗，被告人覃某被韦某用木棍打伤左手。而被告人覃某将韦某压在身下，并用带去的石头多次击打韦某的头部，致韦某无法动弹，被告人覃某随即离开现场回家。当日16时许，韦某在现场被群众发现死亡。经马山县公安局法医鉴定，覃某的损伤为左眼、左腕部软组织挫伤，其中左腕部的损伤伴有尺骨下段骨折，该损伤的伤情已构成轻伤；韦某系被他人用形状不规则的钝器多次打击头面部致颅脑损伤而死亡。经中山大学法医鉴定，被告人覃某患有酒精所致精神障碍，案发时处于发病期，具有限定刑事责任能力。上述事实，有如下证据证明。1、接受刑事案件登记表、立案决定书，证实本案来源及公安机关立案情况。2、户籍证明，证实被告人覃某的身份信息以及其作案时已达完全刑事责任年龄。3、扣押清单，证实公安机关扣押覃某的蓝色长袖上衣一件，白色布鞋一双，蓝色牛仔裤一件。4、录像资料提取情况说明，证实公安机关录制程序合法。5、提取笔录，证实公安机关提取血液进行DNA进行检查情况。6、证人覃某的证言证实，2013年5月14日15时许，其回家时，看见韦某倒在自家房屋后排水沟中，头部流血，一动不动，在韦某身体不远处，有一个红色的袋子和一条木棍。其马上告诉了覃金华，覃则打电话告知了韦常旭。还证实，覃某爱喝酒，没有精神病史。7、证人韦某的证言证实，2013年5月14日下午，其伯父韦某被发现倒在自家房屋后排水沟中，头部流血，已经死亡，韦某头边有一块带血的石头、一个装有石头的袋子及一根长约1.5米长的木棍。8、证人覃某的证言证实，其看见韦某倒在自家房屋后排水沟中，头部流血，一动不动，在韦某身体不远处，有一个红色的袋子和一条木棍。其打电话告知了韦常旭。9、证人覃某的证言证实，在韦某死前几天的一个上午，韦某与覃某相互拉扯并对骂，被其拉开，覃某为此曾提一袋子、拿一根棍子来到其家中向其寻仇，当时其刚好不在家。为此，其提醒过韦某要防备覃某。10、证人韦某证言证实，韦某倒在自家房屋后死亡。11、证人覃某、覃某的证言证实，覃某爱喝酒，生活能自理，无精神病史。12、证人覃某、覃某、覃某的证言证实，覃某爱喝酒，生活能自理；覃某证实覃某无精神病史；覃某、覃某还证实韦某没有骚扰过她们三姐妹。13、马公（刑）勘（2013）058号《现场勘验检查笔录》、被告人覃某的辨认笔录、辨认照片，证实案发地点、方位、现场情况。14、（马）公（刑）鉴（伤）字（2013）049号《法医学人体损伤程度鉴定书》证实，覃某这次鉴定所见的损伤为左眼、左腕部软组织挫伤，其中左腕部的损伤伴有尺骨下段骨折，该损伤目前的情已构成轻伤。15、（马）公（刑）鉴（尸）字（2013）019号《法医学尸体检验鉴定书》证实，韦某系被他人用形状不规则的钝器多次击打头面部致颅脑损伤而死亡。16、南公（物）鉴（DNA）PB（2013）0339号《生物物证鉴定书》证实，公安机关提取以下检材检验：1、标记为“现场标记为1号的石头”的检材一份，标记为1号检材；2、标记为“现场带可疑斑迹的泥土”的检材一份，标记为2号检材；3、标记为“现场带可疑斑迹的瓦片”的检材一份，标记为3号检材；4、标记为“现场标记为5号的石头”的检材一份，标记为4号检材；5、标记为“覃某左手小指可疑斑迹”的检材一份，标记为5号检材；6、标记为“韦某右手小指可疑斑迹”的检材一份，标记为6号检材。经鉴定，意见为：1、6号检材所检出上述基因座的基因型和9号检材相应基因座的基因型均一致；7号检材所检出上述基因座的基因型和8号检材相应基因座的基因型一致；5号检材所检出混合成分，所检出上述基因座的基因型可由8、9号检材相应基因座的基因型组成；2-4号检材经扩增后均未检测到结果。17、中大（精）鉴字第J2013257号《法医精神病司法鉴定意见书》证实，被告人覃某患有酒精所致精神障碍，案发时处于发病期，具有限定刑事责任能力。18、被告人覃某在公安机关供述，2013年5月14日上午，其因认为韦某强奸了其女儿且要加害其和其女儿，决定用石头砸韦某家房顶以报复韦某。当日中午，其从自家中用一个布袋装了一袋石头后来到韦某家的旧房后面，在用石头砸韦某家房顶时，被韦某发现，两人发生打斗，其被韦某用木棍打伤左手。在打斗过程中其将韦某压倒在身下，并用其带去的石头砸向韦某的头部数次，致韦某无法动弹，其随即离开现场回家。上述证据经庭审质证属实，本院予以确认。
经审理查明，2012年8月间，被告人谢某某与韩某某合伙赌博，之后双方因赌债分担产生纠纷。同年9月2日晚8时许，韩某某约见谢某某商谈赌债问题，谢某某伙同他人驾车在榆阳区某大酒店接上韩某某，因谢对韩早有不满，在车辆行驶途中谢两次在韩头面部殴打，韩某某欲打电话时被谢夺下手机。后车辆行驶至榆阳区苏庄则一僻静处，被告人谢某某下车对韩拳打脚踢，并掏出刀子威胁要捅死韩某某，被谢满东等人拉住，韩某某乘机逃脱。随后，韩乘出租车到榆阳区南门广场找到李东东告知其被打之事，又给折某某打电话让折帮忙找谢某某要回手机，折答应并约见谢某某处理此事。随后折某某与王某某驾车在榆阳区富康路接上韩某某、李东东到榆阳区长城南路某宾馆门口，折某某下车让谢某某上车说话，王某某随后下车走过来，双方相遇后，被告人谢某某即掏出随身携带的刀子在折某某、王某某胸前分别捅了一刀后逃离。王某某、折某某随即被送往榆林二院抢救，王某某抢救无效死亡，折某某住院治疗15日，诊断为失血性休克、胸部刀刺伤、左侧肺损伤、左侧液气胸、创伤性湿肺。经榆林市榆阳区公安司法鉴定中心鉴定，王某某系被他人用质地较锋利的单刃锐器刺破心脏致急性大出血、心力衰竭死亡。经庭审举证、质证，认定上述事实的证据有：1、榆林市公安局110接警记录单以及榆林市公安局榆阳分局刑警大队接受刑事案件登记表记载，2012年9月3日1时49分接到李东东的报案，称榆阳区南门口万人坑巷口发生打架，一死一伤，二人均被送至榆林二院抢救。2、被害人折某某陈述，2012年9月2日晚9时许，他和王某某在榆阳区富康路吃饭，韩某某打电话说被谢某某打了手机也被拿走了，让他帮忙要回手机。他给谢某某打电话谢答应还手机，约好在富康路见面。等了半个多小时，谢又说在南门口巷子见面。他开车拉着王某某、韩某某、李东东到达谢某某所说的某宾馆门前，他和王某某先后下车，他给谢说雨太大到车里谈，谢瞪了他一眼，就在他的胸前好像推了一把，他退了几步感觉很疼头很晕，同时王某某也被推了一把，王胸口喷血倒在地上，谢某某跑到路边一银灰色小轿车上往北跑了。3、被告人谢某某供述，2012年8月，他两姨慧慧手头有钱，想作为赌本再赚钱，让他找一些人赌博。他叫了韩某某、谢满东等人串通起来赢他两姨的钱，说好赢的钱归他，他给韩某某等人好处费。一共玩了三次，赢了他两姨七八万元就不玩了。韩某某总打电话说他亏待了韩，他也发现韩偷了他赢的钱，因此对韩不满。9月2日晚，韩某某打电话约他见面，他害怕王某某利用韩某某骗他出去，因他欠王某某的六万多元赌债，当时叫了两姨慧慧、谢满东、慧勇开车在某大酒店将韩某某接上，拉到苏庄则后面的沙梁，途中将韩的直板手机夺下。到了沙梁，他将韩某某拳打脚踢了一顿，并掏出刀子吓唬韩某某被谢满东拉住，韩乘机跑了。当晚他回到西沙青山西路租房处，大约10时许折某某给他打电话说韩某某是折的兄弟，问他怎么处理打韩之事，约他在富康路见面。他叫了慧慧、慧勇开车到富康路，害怕对方人多，又改约在万人坑旁边的宾馆见面。当时天下雨，他一人下车站在某宾馆门口，一会折某某驾驶一辆奔驰商务过来，折下车抱着他的肩膀说上车说话，他害怕报复站在原地未动。王某某和另一个小伙也跑过来拉他，折某某抓他的左胳膊，另一个小伙抓他的右胳膊，他见情况不妙，就从右裤口袋中拿出随身携带的黑色折叠刀，正好王某某跑到他面前，他顺势在王的胸前捅刺一刀，又在折某某胸前捅了一刀，跑回他们的车上沿长城路往北开，大约行驶到钟楼巷附近他下车将手机和刀子扔在路上。当晚在榆林高专的一宾馆住了一晚，次日包车到神木、靖边，后去宁夏吴忠与女友白艳梅同居。4、证人韩某某证明，2012年8月，谢某某叫他参与赌博，约定无论输赢都是谢的，但之后赢的钱都被谢某某拿走了，输的钱都记在他的头上，账主经常和他要钱。9月2日晚8时许，他又碰见账主就远远躲开了。他给谢某某打电话说“你不能这样对我，赢的钱都你拿去，输的钱你让我还”，谢没等他说完就挂了电话。一会他和谢满东在某大酒店聊天时，谢某某打电话说过来。随后开车将他们拉上，他看见账主在开车，车上还有几人。途中他的手机响了被谢夺下，他刚说了一句不能这样，就被谢在脸上打了两拳。一会拉在苏庄则沙梁上，谢某某对他拳打脚踢又掏出刀子说要捅死他，被谢满东拉住，他赶紧跑了。之后他到南门广场找到“东东”（李东东），给之前聊天时认识的两姨（折某某）打了电话，折某某过来接上他们，他让折给他和谢某某说和，让不要再找他的麻烦，把手机给他要回来。折某某给谢某某打了电话，约好在南门口见面。折开车带着他和李东东、另一个小伙（王某某）到南门口，折某某和王某某下车去了，没等两分钟，巷子处传来一声惨叫，他赶紧跑了。一会他到二院才知他两姨被捅伤，王某某被捅死。5、证人李东东证明，2012年9月2日晚10时许，他在榆阳区南门口见到韩某某，看见韩的右眼肿着，韩告诉他与谢某某之间的纠纷以及韩被打之事，之后韩找到折某某、王某某等人到南门口的过程与韩某某证言一致。折某某和王某某下车后，一会两人返回，王某某走到车尾突然倒地，他扶起王某某，折某某开车到榆林二院，抢救了一会医生说王不行了，他就打电话报警。折某某也受伤做手术去了。6、证人谢满东证明，2012年9月2日晚9时许，韩某某打电话约他在某大酒店门前见面，期间韩某某给谢某某打了几次电话才打通，二十分钟后谢某某乘坐银白色比亚迪F3轿车过来接他们，他们上车后看见慧慧开车，谢某某坐副驾驶座，车后座有李飞、惠亚亚，韩某某坐中间，他坐边上。然后车向苏庄则方向行驶，途中韩某某说“锤哥（谢某某），你这是顶提我了（打的意思）”，谢骂了一句随手在韩的脸上打了一拳，韩某某准备给朋友打电话时被谢某某将手机夺下，又在头上打了两拳。车行驶至苏庄则一无人处，谢某某下车殴打韩某某，他和慧慧拉，韩乘机跑掉。次日听说谢某某捅人之事。7、证人王某智（系被害人之父）证明，2012年9月2日晚，有陌生电话告诉他儿子王某某在榆阳区南门口被人捅了，在榆林二院抢救，之后又有电话自称是儿子朋友，让医生告知他王某某死亡。4时许，他赶到医院人已死亡。8、证人白艳梅（系被告人谢某某女友）证明，2012年9月初，她男友谢某某到定边说在榆林不敢呆了，到定边来躲债。谢的手臂上有抓伤。后两人一起到宁夏吴忠市朝阳小区租了房子。期间谢某某总心不在焉，想事情，动辄发脾气，害怕有人找。9、现场勘验检查笔录证明：中心现场位于榆阳区长城南路东侧某宾馆门前，该宾馆向西104cm人行道砖质地面上、大门口115cm、130cm砖质地面上有疑似血迹，上述血迹均被编号并提取（未检出）。10、被告人谢某某指认现场笔录，谢某某指认作案地点位于榆阳区长城南路东侧某宾馆门口，作案工具刀子和手机丢在长城中路钟楼巷口附近的路边草坪。11、折某某在榆林二院的住院病历，证明折某某于2012年9月3日入院，9月18日出院，诊断为：失血性休克、胸部刀刺伤、左侧肺损伤、左侧液气胸、创伤性湿肺。进行肺破裂修补术，手术顺利。12、榆林市榆阳区公安司法鉴定中心法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证明，死者王某某外衣第五纽扣扣眼偏左15cm处可见3.0cm的衣服破口，破口断痕整齐，周围有大量血迹浸染。左胸乳头向下6.5cm处可见一2.0cm创口。打开胸腔，见左侧心包周围有大量淤血并伴有3.0cm创口，剪开心包，清理心包内大量积血和凝血，见心尖处有3.0cm创口。结论：死者王某某符合被他人用一质地较锋利的单刃锐器刺破心脏致急性大出血、心力衰竭而亡。13、榆林市榆阳区公安司法鉴定中心生物物证、遗传关系鉴定书证明：死者王某某系王某智与孙某某的生物学儿子。14、户籍证明，谢某某出生于1987年11月17日。上述证据，相互印证，足以认定。
经审理查明：2012年9月21日0时40分左右，被告人张晓鸥、徐鹏、陶树全和吴某某、陈某楠步行至榆次区顺城街购物中心附近的工商银行门口路段时，与从对面步行到此的被害人陈某某及其朋友吕某某、史某某相遇。走过后，因史某某口中有骂声，被告人张晓鸥以为对方在骂自己及女友吴某某，即与史某某发生口角。被告人张晓鸥越过路边地沟（当时顺城街正在修路），捡上砖块，冲向站在顺城街工商银行粮店支行门口的被害人陈某某和吕某某、史某某。被告人张晓鸥用手掐住陈某某的脖子，用砖头打在陈某某头部，并和陈某某在台阶处撕扯过程中一起摔倒，被告人张晓鸥起来后拳打脚踢陈某某。此时，已经听到吵闹的被告人徐鹏、陶树全也返身越过地沟，捡上砖头或柏油路路基碎块参与殴打，将吕某某打倒并将史某某打跑，被告人陶树全踢了陈某某身上几脚，被告人徐鹏又手持砖头在已经倒地的陈某某头部砸了两下。后吴某某过来将被告人张晓鸥拉走，被告人陶树全也拉着被告人徐鹏离开现场。被害人陈某某被送往晋中市第一人民医院抢救无效，于当日9时左右死亡。经法医鉴定，陈某某系钝性外力打击致闭合性颅脑损伤死亡。另查明，在本院受理案件后，被害人的亲属提起附带民事诉讼，庭审后，三名被告人通过其亲属和被害人的亲属已就民事赔偿部分达成和解协议，并即时履行了赔偿款，被害人亲属表示对三名被告人谅解，建议对其从轻处罚。上述事实有下列经庭审质证的证据证实：（一）书证1、晋中市公安局城区分局接受刑事案件登记表证明：2012年9月21日13时30分，接到陈某丽电话报警称，2012年9月21日凌晨，弟弟陈某某和其朋友在榆次区君豪商城对面的工商银行门口和他人发生争执，后被对方打伤，送往医院后经抢救无效死亡。2、晋中市公安局城区分局刑警队出具的抓获经过证明：2012年9月22日，侦查员根据情报信息研判等侦查手段，将故意伤害案件的犯罪嫌疑人张晓鸥在忻州市抓获；在榆次区校园路铁路宿舍将犯罪嫌疑人徐鹏、陶树全抓获。3、晋中市公安局城区分局刑警队出具的提取笔录证明：抓获陶树全后，根据其供述，于2012年9月23日下午16时在该租住处沙发下，提取到陶树全作案时所穿的鞋子。4、晋中市公安局城区分局刑警队扣押物品清单证明：从陶树全处扣押到无鞋带蓝色运动鞋一双、浅蓝色牛仔裤一条；从张晓鸥处扣押到蓝色牛仔裤一条、黑色T恤一件、黑红相间运动鞋一双；从徐鹏处扣押到桔黄色短袖T恤一件、深蓝色牛仔裤一条、大红鞋面布鞋一双。5、张晓鸥、徐鹏、陶树全户籍证明材料证明。6、晋中市第一人民医院入院记录、病案记录、死亡记录、死亡证明书，证实被害人陈某某被打伤后于2012年9月21日2时入院治疗，于当日9时20分抢救无效死亡的情况。7、被告人张晓鸥、徐鹏、陶树全通过亲属和被害人亲属达成的民事赔偿协议及领款条、谅解书。（二）证人证言1、陈某丽的报案材料及证言证明：我是陈某某的姐姐。2012年9月21日凌晨2时10分许，接到晋中市专医院电话，说弟弟陈某某在医院急诊，初步诊断为颅内出血，头骨骨折。我赶到医院，办了住院手续。凌晨3时30分许陈某某还会动，清醒着，就是头特别疼。后来反常呼吸困难，直到8时30分，医生说要做手术，上午9时许经抢救无效死亡。2、吴某某的证言证明：2012年9月21日凌晨零点40分左右，我和张晓鸥、大鹏（徐鹏）、洋洋（陶树全）、楠楠（陈某楠）在榆次顺城街往“肯德基”方向走，路过一家工商银行，当时大鹏、洋洋、楠楠在前面走，我和张晓鸥走在后面。有三个年轻人从西向东走来，不知什么原因张晓鸥和对面（当时顺城街正修路，中间有土坑）三个男青年吵了起来。晓鸥、大鹏、洋洋，就过了土坑和对面的人打起来，具体怎么动手打的没注意，后来我就过去拉着张晓鸥走了。第二天我和张晓鸥去了忻州，在忻州被警察抓住了。3、陈某楠的证言证明：打完架后听张晓鸥、吴某某说是对方有人骂他俩，他俩回骂对方，双方因为口角打了起来。没看清双方是怎么打的，我还没有翻过地沟过到工商银行门口，对方一男的侧倒在地上了，另一个男的朝马路上逃跑。等我翻过地沟拉徐鹏时，跑了的男子拿着砖头又返回来，只顾拉着徐鹏没有留意发生什么。4、任某某的证言证明：该和男友徐超，还有陶树全租住在＊＊＊。2012年9月22日，公安干警带着陶树全到家里取走了陶树全放在沙发下的打架时所穿的一双运动鞋。5、陈某成证言证明：我到公安机关提供陈某某的户籍证明和陈某成的血样，我们是父子关系。三、被害人陈述1、吕某某的陈述：2012年9月21日零点40分左右，我和史某某、陈某某在购物中心附近吃饭后往魏榆饭店走，当我们走到顺城街工商银行外时，对面过来四、五个人，走在最前面的是两个男的，后面是一男一女。史某某骂了我几句脏话，对面四、五个人中不知谁喊了句“骂谁了”，误以为史某某在骂他们，史某某趁着酒劲骂起对方，他们也骂我们。我和陈某某去拉史某某准备离开，对方三、四个男的冲了过来问骂谁了，并用石块之类的东西砸我们，但没砸到。我就喊是个误会，但对方不肯罢休，其中有人用手中砖块之类的硬物猛砸陈某某的头部致其倒地，然后又踢又打，还没等我和史某某去扶起陈某某，对方又冲上来两个年轻男的，手里拿着砖头、混凝土块之类的硬物，猛砸我和史某某的头部，砸破我俩头部后他们还拳打脚踢，我也被打倒了。听到对方中那个女的喊“别打了，快走吧”，这四、五个人就跑了。我和史某某去扶陈某某，但他没反应，我就拨了“120”急救电话去了医院。2、史某某的陈述：2012年9月21日零点40分左右，我和吕某某、陈某某在购物中心对面的晋华菜市街东面吃饭后往魏榆饭店走。走到顺城街工商银行外时，对面过来几人，走在后面的是一男一女。我们三个人喝了些酒，有些醉，边走边开玩笑，我高声骂了吕某某一些脏话。对方的人听到误以为在骂他们，走在后面的一男一女问“骂谁了”，我趁着酒劲大喊“就是骂你们了”，对方就开始骂我们，并向我们扔砖头，但没砸到我们。他们中一个冲过来用手掐陈某某脖子，用砖头砸陈某某头部致其倒地，又踢又打。还没有等我和吕某某反应过来，又冲上来两个男的，把我和吕某某砸倒，拳打脚踢我们。这时对方的女孩喊“别打了、别打了，快走吧”，他们就跑了。我和吕某某去扶陈某某，他没有反应，便叫了“120”急救车。（四）被告人供述1、被告人张晓鸥供称：2012年9月21日零点30分左右，我和大鹏、洋洋、吴某某、陈某楠五个人喝完酒后，走到购物中心附近的中国工商银行门口时，有三个男青年从我们对面走过，走过后，我听到他们有人骂了一句，我就回头看，他们其中有人又骂了我们。我就一个人跑过去，当时就在工商银行门口，我从路边捡了块砖头，先上去将一个正站在台阶上的对方的人掐住脖子，然后用手里的砖头朝他头上打了一下，我和他在台阶上撕扯起来，然后两个人就拉拽着一起摔倒在台阶下面。这时洋洋和大鹏就跑到了我身边帮着我打，我爬起来和他们一起打，我当时打了谁记不清了，对方三个人全被我们打倒过。后来我对象吴某某过来拉我，我就准备离开，看见徐鹏手里拿着一块石头砸地上躺着的一个男青年头部，我和陶树全就喊别打了，陶树全还抱住徐鹏把他拉走了2、被告人徐鹏供称：2012年9月21日凌晨，我和陈某楠、张晓鸥、吴某某、陶洋洋在顺城街马路中间的护栏北边的柏油路上走着，我和陈某楠、陶洋洋走在前面，晓欧和他对象在后面走。我听见后面有人骂，看见是银行门口有三个男的在乱骂，吴某某说了句骂谁，对方又骂了一句。对方三人在中国工商银行门口，我们中间有一道修路挖出来的坑，小欧冲到坑里的时候，顺手捡了一块石头就朝对面扔了过去，见三人闪开了，晓鸥从坑里上去到了银行门口抓住一个男的就打。我和陶洋洋也从坑里跑了过去，我跑上坑的时候捡了一块石头，陶洋洋也捡了一块石头，我和陶洋洋抓住一个男的就打，这时陶洋洋将其摔倒在地。我抓住另外一个男的就用拣起的石头往他头上砸，没有砸到，对方用手挡了一下，石头掉在地上，我和其用手开始撕扯，用腿将其摔倒，用拳头在其脸的左侧捣了四拳，右手小指受了伤，站起来用脚朝着其脸部踢了两脚，对方是用手护住的脸。这时陶洋洋过来拉我说：“别打了，走吧”。这时被我打倒的那个人站起来跑了。计划走的时候，看见地上躺一个人，我又捡起一块石头，朝躺着的那人的左侧额头砸了两次，我最后打的那个人不知是晓鸥还是陶洋洋打倒的。陶洋洋上身穿白半袖T恤，下身穿深色牛仔裤，脚穿深蓝色运动鞋；张晓鸥上身穿黑色夹克，下身穿浅色牛仔裤，红色运动鞋；我上身穿橘红色半袖T恤，深蓝色牛仔裤，红色运动鞋。3、被告人陶树全供称：我和徐鹏发现张晓鸥向对面几个人冲过去，我俩捡起了砖头隔着沟砸向对方吓唬他们，然后我俩翻过地沟捡起砖头冲向对方。对方也是三人，其中两人凑在一起，另一个距离这两人有几米远。我见张晓鸥在打凑在一起的两男子，就过去帮着张晓鸥用砖砸对方，在我砸对方一个男的头部时，被脚下另一个让张晓鸥打倒的男子绊倒了。我爬起后手里的砖头也丢了，就对这个被我砸在头部的男的拳打脚踢，他也没还手，又站了起来。混乱中，我踢了躺在地上绊倒我的男子身上几脚。我看到徐鹏好像用石头砸那个离这两个男的较远的男子，我跑过去拉徐鹏，把他拉到一边后，我又去拉张晓鸥，吴某某也拉，但没拉住。临走时，徐鹏又去打那个倒地不起好像绊倒我的那个男的，我拉走徐鹏，当时没看清张晓鸥是如何将其中一个打倒在地的。（五）鉴定意见1、晋中市公安局公（晋中）鉴（尸）字（2012）167号尸体检验鉴定书证明：陈某某系钝性外力打击致闭合性颅脑损伤死亡。2、晋中市公安局（晋中）公（法）鉴（物证）字（2012）249号法医物证鉴定书证明：（1）标记“陶树全鞋上可疑斑迹”、“现场石块上可疑斑迹”、“工商银行门口可疑斑迹”的检材检出人血，经DNA检验分析，支持上述血迹为吕某某所留，不支持为其他随机个体所留。（2）标记“张晓鸥裤子上可疑斑迹”的检材检出人血，经DNA检验分析，支持该血迹为史某某所留，不支持为其他随机个体所留。（3）陈某成是陈某某生物学父亲的可能性为99.99﹪。（六）现场勘验、检查笔录及照片、辨认笔录1、现场勘验、检查笔录及照片证明：现场位于晋中市榆次区顺城街41号工商银行粮店支行门前。工商银行粮店支行前有约3m宽的台阶与路沿相连。距北路沿1.45m处发现一处约33cm×20cm的血泊，血泊上留有毛发。在该血泊东侧发现有约14cm×5cm、3cm×5cm的血泊各一处。三处总长2.8m。在距北路沿2.5m处有一洞口直径约66cm长的井洞，洞内发现一带血的柏油路路基碎块。2、侦查机关制作的辨认笔录及照片证明：经史某某辨认，分别在辨认照片（一）组、（二）组、（三）组中的12张男子免冠照片中，辨认出2号、6号、12号照片上的人就是在工商银行门前将其和陈某某、吕某某打伤的犯罪嫌疑人，即被告人徐鹏、陶树全、张晓鸥。（七）视听资料出示侦查机关调取的案发现场中国工商银行门口监控录像的记录。上述证据中，书证、证人证言、鉴定意见、现场勘查笔录及辨认笔录等均能够相互印证，证据已经形成完整锁链，足以认定公诉机关指控被告人张晓鸥、徐鹏、陶树全故意伤害陈某某并致其死亡的犯罪事实。
经审理查明：该犯自减刑以来，能认罪悔罪；遵守法律法规及监规；积极参加政治、文化及技术教育学习；劳动态度端正，在从事服装加工劳动中，服从民警分工，积极参加劳动。该犯共受到计分考核记功2次，表扬3次，被评为监狱级服刑改造积极分子1次的奖励。2013年12月18日，该犯亲属代其向太和县法院缴纳赔偿款人民币1000元。认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、生效法律文书情况表、罪犯计分考核奖励审批表、罪犯改造积极分子审批表、罪犯改造表现考核鉴定表、罪犯“三课”教育成绩单、罪犯劳动成绩考核表及思想汇报、缴纳赔偿款收据复印件等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯方克伟减刑一案定案的依据。
经审理查明：1.2012年4月3日20时许，刘国利（已判决）驾驶轿车到梅山镇石船村街道，因停车问题与该街道居民储某发生争吵，刘国利打电话请宋龙林（已判决）邀几个人到场。宋龙林遂邀集被告人孙津津及罗本炎（另案处理）、杰杰、喜子（二人姓名不详，另案处理）等人赶到现场，双方发生斗殴，被告人孙津津持刀将储某捅伤。经鉴定，被害人储某被他人以锐器捅刺致胃大弯处破裂，损伤程度属重伤。2.2013年春节前一个月期间，被告人孙津津伙同卢世海、江红（均另案处理）等人在金寨县油坊店乡面冲村境内开设赌场，以“砍杆子”的方式组织多人赌博，每天参赌人员在20人以上，并从中抽头渔利。2013年2月至4月，被告人孙津津伙同张华余（另案处理）、罗本炎、卢世海等人在金寨县青山镇抱儿山村余学凤家房前稻床上开设赌场，以“砍杆子”的方式组织多人赌博，并从中抽头渔利。被告人孙津津两次开设赌场非法获利共计12000元。被告人孙津津在故意伤害案发后，赔偿了被害人储某损失40000元；被告人孙津津抓捕归案后，如实供述侦查机关尚未掌握的其开设赌场的事实。上述事实，被告人孙津津在开庭审理过程中亦无异议，且有同案犯刘国利、宋龙林，卢世海、江红、张华余、王传义、邵勇等人的供述，被害人储某的陈述，证人汪某、陈某、闫某等人的证言，鉴定意见，现场勘验、检查、辨认、指认笔录、书证等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月21日13时许，绿化供应商崔甲前往本市嘉定区永靖路XXX号找顾军东讨要欠款，并通知生意介绍人冯登前来。被告人冯登事先从家中携带一把单刃尖刀和一把仿真手枪（经鉴定无致伤力）于14时许，与崔甲等人一同进入上述地点三楼棋牌室。崔甲上前向顾军东讨要树苗款，并与顾发生争执。此时冯登拔出随身携带的尖刀，走到顾军东身边并持刀猛刺被害人的背部、颈部、胸部等多处部位，致被害人顾军东左肺、心包及肝脏破裂并大出血而死亡。事发后，公安人员接群众报警赶至现场，并将在现场等候的被告人冯登抓获。被告人冯登到案后如实供述了上述犯罪事实。认定上述事实的证据有：1、证人诸某某（民警）的证言、上海市公安局嘉定分局的《受案登记表》和《工作情况》，证实公安机关于2013年4月21日14时18分接到110报警称嘉定区菊园路永靖路XXX号棋牌室有人持刀伤人。接报后民警赶到现场，发现有一被害人浑身是血倒在底楼楼道处，被告人冯登则等在案发现场，后民警将其带到派出所。2、上海市公安局嘉定分局制作的《现场勘验笔录》、《工作记录》、《扣押清单》以及相关物证照片，证实经公安机关勘查，案发现场位于本市嘉定区永靖路XXX号三层楼房，三楼为棋牌室，麻将桌边地上墙角以及一楼到三楼楼梯等处有多处血迹，从底楼活动室冰柜下方地面上提取一把长31厘米的单刃刀，刀刃上血迹斑斑。上述单刃刀由公安机关扣押送检。公安机关抓获冯登后发现其所穿棕色皮夹克、米色长裤及黑色棉皮鞋上有血迹，且随身携带一把仿真手枪，故对上述物品予以扣押送检。3、上海市公安局物证鉴定中心出具的《检验报告》和《鉴定书》，证实上述公安机关现场提取的血迹、单刃刀上提取的血迹、被告人所穿衣裤及棉鞋上提取的血迹均为死者顾军东所留。而被告人冯登随身携带的仿真手枪经鉴定无致伤力。4、上海市公安局嘉定分局提供的《居民死亡确认书》、《验伤通知书》、上海市公安局物证鉴定中心出具的《法医学尸体检验鉴定书》，证实被害人顾军东于2013年4月21日经抢救无效而死亡。经尸体检验，被害人体表检见多处创口，其中项部一处4厘米皮肤创口、剑突处一处5厘米皮肤创口、左侧胸背部两处深4.2和4.8厘米创口、左上臂前侧两处4.6和5.5厘米皮肤创口、左上臂背侧一处7厘米皮肤创口、左腋前2.5厘米皮肤创口，致左肺、心包及肝脏破裂，全身体表呈贫血貌，左侧胸腔及心包腔积血，胸腹腔各脏器均呈贫血状，故系生前因大失血而死亡；根据死者体表创口的形态特点、分布部位及其严重程度等分析，符合生前被他人用锐器刺切所形成。结论为顾军东符合生前因用锐器刺切致大失血而死亡。5、证人吴某某的证言和辨认笔录，证实2013年4月21日13时许，吴和顾军东在永靖路XXX号家佳乐超市三楼棋牌室内一间包间内打麻将。14时许，5、6个人推门进入并骂顾军东，吴劝说时，被告人冯登直接走到顾军东身边，掏出一把匕首对顾军东猛刺，顾军东倒地后还上去补了几刀。吴赶紧下楼报警，后看见一个人搀扶顾军东走到一楼，顾就倒在超市过道上。6、证人卢某某的证言和辨认笔录，证实2013年4月21日下午13时40分许，卢到隔壁三楼的棋牌室看朋友吴某某、顾军东、秦某某等人打麻将，边上还有丁某某在看，一共6人。14时20分许，5、6个男子走进来对顾军东骂喊，卢上去劝时，被告人冯登冲过去。等卢看到顾军东时，顾已经满身是血，后颈上有很大的伤口。顾军东一个人从三楼走下去，丁某某抓住冯登的手。后来卢发现顾军东躺在一楼的楼梯上，卢就报警并叫120。等警察和急救车来时，顾军东已经死了。7、证人崔甲的证言和辨认笔录，证实崔甲和何某通过冯登的介绍在2012年7、8月份与顾军东做了树苗生意，顾欠崔64万钱款未还。2012年年底冯登带着被拖欠工资的20多个工人以及供货商去华泰饭店找顾军东要钱，顾军东手下一个打手把冯登的脸都打肿了。冯登曾经说过顾军东还欠他90多万元。2013年4月21日上午，崔甲打电话给顾军东讨要欠款，顾推脱。中午，顾军东和崔甲在永靖路华泰酒楼吃饭时遇到，顾让崔把冯登叫来，顾自己去隔壁打麻将去了。崔甲就打电话让冯登赶来。冯登和何某赶来后，崔甲带领他俩到了棋牌室，对顾军东说来结账，顾军东推脱要到4月份，双方争吵起来。这时冯登突然冲到顾军东身边，推了顾军东，手中举着刀向倒在地上的顾军东身上捅，顾军东流了很多血。后来老丁夺下了冯登的刀，崔甲就下楼报警，警察来了后将冯登带到派出所。8、证人崔乙的证言和辨认笔录，证实2013年4月21日早晨，其父亲崔甲打电话给顾军东要把做绿化生意的帐结了，双方约在华泰酒店见面。但崔乙和朋友马海涛及崔甲到了酒店后，顾军东又说没空，下个月再讲，然后顾军东就和他的几个朋友去旁边一家超市3楼棋牌室去了。13时，冯登、何某、张刻牛先后赶到，目的也是为了找顾军东结账。14时许，6人一起到了小超市3楼的棋牌室内找到顾军东，崔甲让顾军东结账，顾军东说没时间，崔甲说“你有空打牌，没空结账，你是不是想赖账”，两人就吵起来。崔乙就走到顾军东边上，用手推了顾军东肩膀两下，这时冯登突然从后面冲过来，手里持刀朝顾军东前胸捅刺，又劈了几刀，旁边的人赶紧阻止冯登，顾军东的朋友将顾军东扶出房间，其他人拦住冯登并把他的刀夺下来。后来警察到了就把冯登带去派出所。9、证人何某的证言及辨认笔录，证实2012年8月，其通过冯登中介，将树卖给顾军东和丁某，但没有收到货款，顾军东还欠何某46万元。在做工程过程中，冯登也垫了大约几十万的费用，顾军东也没有给。冯登曾带着工人和供货商去找顾军东要钱，结果被顾军东和手下的打手打伤了脸，顾军东还要拿凳子砸冯登。2013年4月21日14时许，根据贩树的崔甲的电话要求，其和崔甲还有冯登在永靖路XXX号的家佳乐超市碰头，上了三楼后，看见顾军东和丁某等在打麻将。崔甲就问“你们什么时候给我们树钱？”，顾军东说“我们现在没时间”，于是双方争吵起来。何某和丁某说话时听见有人喊，发现冯登手上有刀，顾军东身上有血。何某就和丁某上去夺刀，顾军东趁机跑了，何某把冯登堵在房间里，并打120。顾军东开了一家做工程的公司，聘请冯登作为工地负责人，具体负责招来绿化工人及购买绿化。10、证人王某某的证言，证实王某某经营嘉定区永靖路XXX号家佳乐超市三楼的棋牌室。2013年4月21日14时许，王某某在门口躺椅上睡觉时，听到上面说杀人了，看到有人抬一个流血的人下来，听到别人说是一个穿夹克衫的男子捅了刀子。王某某看到那个人还在，但手里没有刀，接着警察来了，旁边有人指那个穿夹克衫的人是杀人的人，警察就把他控制住了。11、证人秦某某的证言及辨认笔录，证实2013年4月21日12时许，秦某某根据朋友顾军东的要求到永靖路XXX号家佳乐超市3楼棋牌室打麻将，到了棋牌室看到顾军东和姓崔的男子及他儿子在棋牌室旁边的华泰酒店门口争执。过了会他们不吵了，顾军东就去棋牌室打麻将。14时15分许，姓崔的一伙上来5、6个人，姓崔的和他儿子与顾军东发生争执被人拉开，这时冯登冲到顾军东面前，用刀对顾军东又刺又劈，顾军东脖子、胸口立刻出了很多血，旁边的人连忙把刀抢了。秦某某扶着顾军东下楼，顾倒在下楼的楼梯上。12、证人许某某的证言及辨认笔录，证实2013年4月21日12时许，许被朋友叫到永靖路XXX号三楼棋牌室玩牌，过了一个多小时，来了6、7个人，找许的下家“东东”（即顾军东），顾说没有空。一个男的说“你怎么玩麻将有空，讲几句话没空啊”，顾军东说“玩好再说”。许劝了几句，他们还在吵，后面冲上来一个穿黄色夹克衫、50岁左右的人（即冯登）手里拿着一把刀，对着顾军东左侧肩部就一刀捅下去。许某某看着害怕就走开了。13、证人丁某某的证言，证实丁某某和顾军东一起开了上海囿品建筑工程有限公司，顾军东是总经理。2013年4月21日中午，丁某某和顾军东等人在华泰饭店吃饭时，有个姓崔的和他儿子及一个年轻人来找顾军东说过话。后来顾军东等人就去永靖路XXX号三楼棋牌室打麻将。13时30分许，姓崔的父子及一个年轻人也进了棋牌室，崔对顾说，麻将不要打了，把事情解决一下，后来就和顾军东吵起来，崔的儿子就和顾军东推推搡搡。这时冯登从外面进了房间，对顾军东说了句话，就掏出一把刀朝顾军东胸部捅了一刀，顾军东被捅了后靠在窗帘边上，冯登又冲上去抱着顾军东朝顾后颈处猛刺三刀。顾军东被刺后，冯登拿着刀下楼，一起打麻将的也都下去，顾军东也自己走下去了。这时冯登又拿着刀回到棋牌室，丁某某就劝了冯登几句，把冯登手里的刀拿了下来。丁某某和冯登一起下楼，走到楼梯下，看到顾军东仰面躺在楼梯最下面的台阶上。丁某某跑出去叫人报警，冯登自己站着门口马路上。一会儿警察和急救车相继到达。冯登用的刀是一把25公分左右的单刃尖刀，丁某某把刀丢在了一楼冰柜旁边。2012年顾军东聘请冯登去他公司从事绿化项目管理，凡是有绿化工程项目，冯登就从外面找一些绿化工人过来参与工程，绿化的钱都是冯登与外面的绿化老板结算，冯登每次事先都把预算报给顾军东，由于冯登每次与顾军东结账都超过顾军东预算，两人产生矛盾。14、证人姚某的证言，证实冯登是顾军东手下的工头，专门负责现场种树。冯登曾经因为工人工资的问题和顾军东争执过。2012年10月份，顾军东通过冯登联系一个叫老崔的男子，然后买了一部分树，价值二、三十万左右，付了一部分，有没有付清不清楚。老崔向顾军东要过钱，还叫人来讨债。15、证人孙某某的证言以及相关工程费用清单，证实其丈夫冯登在顾军东的公司负责绿化工程的指挥和购买绿化，听冯登说顾军东欠他钱，冯登向顾军东要了好几次，顾军东不肯付，才导致纠纷的发生。2013年过年前冯登找顾军东要钱，被顾军东找人打了。相关工程费用清单证实顾军东拖欠冯登工程款45万余元。16、被告人冯登的当庭供述和在案供述，2012年8月冯登经人介绍认识了上海囿品投资发展有限公司的顾军东，丁某某是冯登老朋友，丁让冯登帮忙管理和经营，冯登即同意了。从8月到12月底，冯登陆续用掉60余万元，但顾军东和丁某某只给报销了20万元，并拒绝给他招来的工人发工资。2013年1月底某天，冯登和招来的20多个工人去了丁某某开的华泰酒店要工钱，顾军东、丁某某还有顾军东的保镖就打伤了冯登。2013年4月21日12时许，找顾军东要钱的崔士龙打电话告知冯登找到顾军东了，正在华泰酒店吃饭。冯登喝了半瓶白酒壮胆，从家里拿了一把刀插在裤腰带上，还拿了一把仿真手枪放在上衣口袋里，即打车到了永靖路饭店门口。崔士龙和儿子以及两个不认识的人等着冯登，崔士龙说顾军东在华泰酒店南面第三家的棋牌室打牌，怕人少吃亏，崔士龙打电话给朋友以及与顾军东有债务纠纷的何某。过了一个小时，松江来了一辆面包车，下来六七个小伙子，何某自己开车到达。崔士龙留了一些人等在楼下，与崔士龙的儿子、冯登、何某以及一个不认识的小伙子到了三楼顾军东打牌的房间。崔士龙要顾军东先算账，顾军东不肯，双方争执起来。冯登看见顾军东站起来准备打电话，怕他打电话叫人，冯登就从腰间拔出刀冲到顾军东背后，捅了背后左侧腰部一刀，顾军东转身和冯登扭打，冯登又对顾后背捅了一刀，旁边的人来拉架，冯登又朝顾军东正面胸腹部连轧了几刀。之后冯登被人摁倒，顾军东一个人朝房间外走出去。崔士龙和何某带着冯登往楼下走，冯登又折返到三楼，把刀交给丁某某让他交给警察。然后丁某某陪着顾军东下楼，途中看见顾军东倒在楼梯上，走到底楼冯登就一个人在那里等着警察，其他人也不敢靠近冯登。后来警察到了就把冯登带到派出所。冯登表示当时除了其本人拿刀出来捅顾军东，没有其他人拿刀，也没有人和顾军东打斗。冯登还供述当日其穿棕色皮夹克和米黄色牛仔裤，带崔士龙和何某去找顾军东是因为公司欠崔士龙买树款72万、何某42万，想让顾军东把账单签了以便今后打官司。17、宣恩县人民法院宣法（1983）刑字第142号刑事判决书，证实被告人冯登于1983年12月11日因犯流氓、抢劫罪，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。上海市公安局嘉定分局出具的《工作情况》，证实公安机关曾赴武汉向湖北省监狱管理局调取冯登的释放证明，湖北监狱管理局翻阅档案后表示因年久缺乏管理未找到档案。上述证据均经庭审质证，予以确认。
经审理查明，2012年6月17日14时许，被告人何守卫在台州市黄岩区上垟乡西洋村综合大楼二楼棋牌室206包厢与被害人高速达、柯某丙及牟某甲一起打麻将，约半个小时后，何守卫因嫌高速达出牌慢不愿继续而起身离开包厢，柯某丙和高速达认为何守卫不给自己面子，即冲到包厢外用拳头殴打何守卫，被旁人劝开后，何守卫下到一楼的华联超市门口。高速达和柯某丙随后下楼见到何守卫站在超市门口时，又冲过去用拳头殴打何守卫，何守卫退到超市旁边的猪肉摊拿起一把肉斧挥舞试图吓阻对方，但高速达和柯某丙反而继续冲上去打，何守卫先用左手与对方对打，后右手持肉斧乱砍、乱划，在砍中高速达左颈部一刀，砍中柯某丙身上数刀后逃离现场。高速达因左颈内外动脉、左颈内静脉破裂致急性大失血而当场死亡，柯某丙左额部、左耳、左胸部被砍致轻伤。当日17时15分许，被告人何守卫向公安机关投案。认定上述事实的证据有：1、被害人柯某丙的陈述及辨认笔录证实，2012年6月17日14时许，其与高速达、牟某甲、何守卫在西洋村华联超市二楼的棋牌室打麻将，打了几副后何守卫嫌高速达打牌太慢而不愿继续并起身离开走出房间。其与高速达、牟某甲认为何守卫不给面子，其就追出房间骂何守卫并打了何的头部，高速达也上前打了何守卫头部，何守卫随即被边上的人拉开到楼下去。没过多久，其与高速达等人也下楼，走到一楼超市的时候，高速达即冲上前与何守卫扭打在一起了，其过去将二人分开后，高速达还继续冲上前去抓住何守卫的衣领，何守卫的右手放在身后。待其过去时见高速达被刀砍中颈部倒地，何守卫右手拿着一把肉斧，其去夺肉斧时也被何守卫砍中头部、胸部，何守卫随即逃走。2、证人牟某甲的证言及辨认笔录证实，2012年6月17日下午，其与高速达、柯某丙、何守卫在西洋村华联超市二楼的棋牌室打麻将，打了几副后何守卫嫌高速达打牌太慢，而起身走出房间。高速达、柯某丙此后走出房间与何守卫扭打在一起，被棋牌室老板娘等人劝开后，何守卫先下楼。其与高速达、柯某丙等人不久后也下楼，见何守卫站在超市门口，高速达即冲过去打了他头部一下，柯某丙随即也上去用拳头打，何守卫进行还击，被劝开后，何守卫跑到旁边的猪肉摊拿了一把肉斧朝高速达、柯某丙冲过来，高、柯二人也迎上去，何守卫先用左手与高、柯二人对打，后右手持肉斧朝二人乱砍、乱划，随后见高速达颈部出血并倒地，其过去见高速达左颈部有个很深的伤口并大量出血，其随即报警。3、证人阮某的证言及辨认笔录证实，2012年6月17日，其在西洋村华联超市二楼棋牌室观看其朋友牟某甲、高速达、柯某丙以及何守卫打麻将，打了几副后，何守卫嫌高速达打牌太慢而起身离开。柯某丙骂了何守卫并追出房间，高速达、牟某甲随后出去，待其出去后见柯某丙等人在与何守卫争吵，被旁人劝开后，何守卫下楼。过了一会儿，其几人也下楼，见何守卫站在超市门口，高速达即冲过去打了何守卫一下耳光，柯某丙也冲上去打，高速达被棋牌室老板娘拉开后，何守卫退到超市旁边的猪肉摊拿起一把肉斧挥舞，但高速达、柯某丙二人仍冲上前，何守卫往后退了几步就用肉斧砍向高速达，高速达颈部出血倒地，柯某丙则继续冲向何守卫。4、证人辛某甲的证言证实，2012年6月17日14时许，柯某丙、高速达几人来到其位于西洋村村部二楼的棋牌室打麻将，因他们缺一个人，其便叫来何守卫陪他们打。其在边上看了一会儿，何守卫埋怨高速达打牌太慢。其离开房间不一会儿，何守卫也走出来，柯某丙随后出来打了何守卫一个耳光骂何守卫不给面子，其把何守卫拉到楼下。柯某丙、高速达过了一会儿下楼又与何守卫打，其在边上劝。后见何守卫从超市旁边的猪肉摊拿了一把肉斧，柯某丙、高速达上前用拳头打何守卫，何守卫用另一只手还击并往马路上跑，柯某丙、高速达在后追，随即见高速达倒在地上，柯某丙追了几步后返回到高速达身边，何守卫逃走。其马上拿来毛巾压住高速达的颈部，并看见柯某丙的胸部也都是血。5、证人许某的证言及辨认笔录证实，2012年6月17日下午，其在自己猪肉摊上休息的时候听到有人喊“刀被拿走了”，其即发现自己案板上的肉斧不见了，回头便看见何守卫拿着其肉斧乱舞，对方二人冲向何守卫打，其中一人随即颈部都是血倒地。6、证人辛某乙的证言证实，2012年6月17日15时许，在西洋华联超市门口，其见柯某丙及高速达与何守卫扭打在一起，何守卫手拿一把肉斧往后退，柯某丙、高速达往前冲，后见何守卫用肉斧从上往下砍，高速达颈部流血倒地，柯某丙冲过去与何守卫打了一会儿后返回，其见柯某丙的头部、胸口也有很多血。7、现场勘验检查工作记录及图片证实，现场位于台州市黄岩区上垟乡西洋村综合大楼外黄乐路与小坑路的交叉口。综合大楼底楼为华联超市，二楼为棋牌室。交叉路口中心西南路面上有一具尸体，尸体头部及背部下方地面有血泊。综合大楼北侧的人行道上有一猪肉摊。经搜索，在中心现场附近的富民路旁草丛中发现一把带有血迹的肉斧。8、人体检查笔录及照片证实，2012年6月17日21时对被告人何守卫进行了人身检查发现，何守卫颈部、右手前臂、右手大拇指有抓伤，左、右侧面部各一处血迹，上衣T恤衫上有三处血迹（后领口一处、左袖口一处、右下摆一处）。9、法医物证鉴定书证实，所送检的何守卫左侧面部血样、何守卫右侧面部血样、肉斧刀刃上棉签擦拭一、肉斧刀刃上棉签擦拭三、高速达颈旁地面血迹、高速达尸体所在处地面血迹、何守卫T恤后领处位置血迹、何守卫左袖口处位置血迹系高速达所留；所送检的何守卫右前襟下摆处血迹系何守卫所留；高某甲为高速达和毛某戊生物学女儿。10、法医学尸体检验鉴定书及照片证实，死者高速达右面部、两上肢有多处挫擦伤，左颈部有一处深达颈椎的13.8cm条状创口；高速达系因被锐器砍切左颈部致左颈内、外动脉、颈内静脉断裂，造成急性大失血而死亡。11、台州市第一人民医院门诊病历及住院病历证实，柯某丙因全身多处刀砍伤于2012年6月17日入院治疗，6月29日出院，住院12天；法医学人体损伤程度鉴定书证实，其左额部一处创口长4cm，左乳突一处创口长0.7cm，左耳廓一处创口长5cm，构成轻伤；左前胸部一处创口长12cm，构成轻伤。除上述证据外，还有证人牟某乙、朱某、何某、牟某丙、毛某戊的证言，扣押物品、文件清单，接警单，证实被告人何守卫到案情况的到案经过及自首证明，证实被告人何守卫及被害人高速达、柯某丙的身份情况、附带民事诉讼原告人的身份情况以及与被害人高速达亲属关系的户籍证明、户口本复印件等证据予以证实。被告人何守卫对犯罪事实亦有供述在卷，所供与上述证据所证实的事实相符。上述证据经庭审举证、质证，能相互印证，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分。关于辩解、辩护意见及附带民事诉讼原告人的诉讼请求，经查：1、根据被告人何守卫的供述、被害人柯某丙的陈述以及证人阮某、辛某甲等人的证言，被告人何守卫因嫌高速达打牌太慢而不愿继续，且将正在进行的牌局打完并清点筹码表示自己没有输后离开，其做法并无任何不当。但高速达、柯某丙仅仅认为何守卫不给面子就对何进行殴打，在旁人劝解并将何守卫拉到楼下后，本应就此平息事态，但其二人随后下楼看到何守卫时又冲上前对何殴打，导致何守卫其后持斧乱砍，故被害人在本案起因上有重大过错。被告人何守卫的辩护人关于被害人有过错并据此请求从轻处罚的辩护意见成立，予以采纳。2、被告人何守卫被高速达、柯某丙二人殴打而后退至猪肉摊时，按照案发当时的环境，其完全可以继续逃离或者寻求旁观村民的帮助，但其却选择拿起杀伤力大的肉斧与赤手空拳的高、柯二人相对峙的局面，其此时非法侵害对方的意图已十分明显，并在随后的互打过程中持斧乱砍导致高速达死亡、柯某丙轻伤的后果。故被告人何守卫的行为不属于防卫过当，其关于自己持斧砍对方系出于防卫的辩解以及其辩护人认为被告人的行为系防卫过当并据此请求减轻处罚的辩护意见不能成立，不予采纳。3、被告人何守卫作为一个心智正常的成年人，完全能认识到其所持肉斧的杀伤力，但仍持斧对被害人不计后果地乱砍，其主观上持有放任被害人死亡后果发生的间接故意，客观上亦造成被害人一死、一轻伤的后果。其行为符合故意杀人罪的构成要件，应认定为故意杀人罪。被告人何守卫的辩护人关于其行为应定性为故意伤害罪的辩护意见不能成立，不予采纳。4、附带民事诉讼原告人毛某丙、蒋某系被害人高速达的岳父母，其二人不是高速达法定应当承担抚养义务的被抚养人，故其二人要求被告人何守卫赔偿被抚养人生活费的诉讼请求不能成立，不予支持。5、被害人高速达及附带民事诉讼原告人毛某戊、毛某乙、高某甲均系农业户口，且未能提供其经常居住地以及主要收入来源地是城镇的证据，故附带民事诉讼原告人毛某戊、毛某乙、高某甲要求按照城镇居民标准计算赔偿金额的诉讼请求不能成立，不予采纳。
经审理查明，被告人李小凤的丈夫王某乙长期在外打工，李小凤因家庭琐事与王某乙之父王忠焕时有矛盾。2013年春节前，被告人李小凤欲带孩子回娘家过年，但王忠焕不同意。2013年2月5日下午，李小凤收拾年货，准备提前送到往返于本村和其娘家村所在地蛇窝泊镇的客车上。傍晚19时许，李小凤要外出时，发现自己家外面的铁栅栏门被人用锁锁上，李小凤断定系王忠焕所为，遂打电话给王忠焕，但王忠焕始终不接电话；李小凤又打电话给王忠焕的外甥王某丙诉说此事，并于无奈之下将门锁砸开。当晚20时许，王忠焕到李小凤家中质问此事，二人发生争吵并厮打。厮打中，被告人李小凤持砸煤用的铁锤击打王忠焕头部数下，并持西瓜刀朝王忠焕右腋下、左侧背部各捅刺一下，致王忠焕双侧肺脏破裂急性休克死亡。被告人李小凤作案后服用老鼠药自杀未逞，随后拨打电话报警，并在村头等候公安民警到达现场。另查明，因被告人李小凤的犯罪行为给附带民事诉讼原告人王某戊、王某乙造成的经济损失包括丧葬费人民币21418.5元及交通费、误工费等约计人民币23000元。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、证人证言（1）证人王某丙的证言（王忠焕外甥），证实案发当天19时30分许，李小凤给其打电话，称王忠焕不是人，将她家外面的门锁上了，她打电话王忠焕也不接，她都和村里的司机说好了，要将东西送到车上。其问李小凤是不是要回家过年，李小凤称与她对象都说好了。其先后给自己的母亲、姐姐、二姨打电话诉说此事，她们都劝其别管这些事。20时许，其给李小凤打电话，让她实在不行就第二天自己把锁砸开吧。23时许，其姐姐打电话称王忠焕出事了，其听说李小凤将王忠焕打死了。（2）证人王某丁的证言，证实案发当晚22时许，堂弟王文堂到其家中，称其堂叔王忠焕让人给捅了。其随王文堂到村东的桥时，本村书记王某己等人已经在那里，王某己称王忠焕被他儿媳给捅了，现在王忠焕还在他自己家里，快不行了，他儿媳已经被110的车带走了。还证实王忠焕脾气暴躁，经常和儿媳吵吵。（3）证人王某戊的证言（王忠焕女儿），证实2013年2月5日21时许，其给父亲王忠焕打电话，一直打不通。之后堂哥王文喜给其对象打电话，称王忠焕不好了，其回村后公安人员已经到了。还证实王忠焕脾气挺暴的，但其不清楚他与李小凤之间有什么矛盾。（4）证人王某己的证言（该村支部书记），证实2013年2月5日21时30分许，亭口派出所民警到其家中打听王某乙家住什么地方，其带领民警走到本村桥头时，看到王某乙的老婆领着孩子站在桥头，称将她自己的公公捅死了，还说她公公经常上她家欺负她，她在枕头下藏了把刀，今天晚上她公公上她家欺负她时，她要拿刀捅他，被他夺过去。她就拿锤朝他头砸二下，她夺刀时将自己的手割破了，夺下刀后又朝他后背捅了二刀，她公公走了以后，她打了110。其带领民警到王忠焕家时，看到王忠焕仰面斜倚在炕间屋门后的面板上，已经没有了呼吸和心跳，已经死了。其和民警出来返回桥头时，王某乙老婆说她已经吃了老鼠药头晕，民警就赶紧将她送医院了。还证实王忠焕经常与儿媳打仗，村里传言王忠焕欺负儿媳。（5）证人赵某的证言（栖霞市人民医院医生），证实案发当晚21时30分许，其接到急救电话称亭口镇凤山村有一个喝药的和一个刀伤的。其到达凤山村时，该村书记在村口等着。其到了伤者家中时，看到伤者是一个六十多岁的老头，背靠门旁的墙坐在地上，地上有血，已经死亡了，就未再做进一步检查。其到场时喝药的妇女已经被送往亭口卫生院洗胃，后其将该妇女拉回医院抢救，该妇女右手食指有个小伤口。（6）证人王某庚的证言，证实其与被告人李小凤系前后邻居。李小凤丈夫王某乙常年在外打工，王忠焕年轻时妻子去世，王忠焕一直自己生活。王某乙结婚后，王忠焕与李小凤关系不好，李小凤经常讲王忠焕什么事都管她。2013年2月5日下午，其听李小凤讲要回娘家过年，邻居都认为她回家过年好，否则守着光棍公公过年不好看，因为这事，王忠焕不让李小凤回娘家过年，双方产生矛盾，晚上就打仗了。还证实被告人李小凤为人不错，王忠焕为人不好，出事后村里人均同情李小凤，要联名去保李小凤。（7）证人王某辛的证言，证实其与被告人李小凤系东西邻居，李小凤为人老实，王忠焕为人不好。2、勘验、检查笔录栖霞市公安局制作的栖公（刑）堪（2013）K3706861600002013020007号现场勘验检查工作记录及现场照片，证实案发现场位于栖霞市亭口镇凤山村李小凤住宅和王忠焕住宅。李小凤住宅街门南有一小院，院东有一对开栅栏门。小院内地面上有一单刃匕首（提取），长27cm，其上有“stainlesssteel”字样。栅栏门北扇内侧有两处流注状血迹（提取）。门东胡同东有一排水沟，沟内雪中见有一把挂锁。街门内院子水泥地面有一6×25cm范围的滴落血迹（提取）。街门内侧西扇门把手上见有少量血迹（提取）。李小凤住宅东数第三间屋内门口处地面上见有90×90cm范围的滴落血迹。东数第二间屋门口地面上见有一眼镜片。东数第二间南有一火炕，炕东侧有两张纸片，呈折叠状，展开后可见：“我的死跟我家人无关！我太累了！儿子我带走了。我不会要让他在这个世界上受苦。也许这就是我的命！妈妈对不起了。也许这是最好的方式！王忠焕总说我家人教我这样，他放屁！我写这个的目的就是害怕我死后他找我家人闹。我太累了。太累了。妈妈对不起，女儿不能孝！李小凤”字样。炕上有两个白色塑料袋，上见有触摸血迹，两个“闻到死”黄色塑料包，两个小玻璃瓶，一个见有“王中王”字样，一个见有“超级灭鼠大王”字样。炕间地面有60×60cm范围的滴落血迹。炕间北靠墙木柜上部东侧有一女式背包，包口处见有触摸血迹。距木柜20cm、距西墙60cm处地面上有一木柄铁锤，称26cm（提取）。炕间与西第三、四间相连通的地面上见有70×70cm范围滴落血迹。王忠焕住宅院东南角，厢房过道北的院内见有一滴落血迹。住宅西间为炕间，距东炕头95cm、距北炕沿40cm被子上见有一眼镜，左镜片缺失。该间东北角有一衣柜，衣柜南地面上有一男性尸体（王忠焕），呈依坐状态，尸体身下地面上见有20×15cm范围血泊。3、鉴定意见（1）栖霞市公安局出具的（栖）公（刑）鉴（尸）字（2013）017号法医学尸体检验鉴定书及尸体照片，证实死者王忠焕右额部有一0.4cm×0.2cm表皮剥脱；顶部正中有一5.3cm×3.4cm皮下出血；左顶部有一长3.1cm创口；右枕部有一1.6cm×0.9cm皮下出血；枕部正中有一类三角形创口，大小为1.4cm×0.8cm。左眉弓处有一3.1cm×1.4cm皮下出血。右腋下第6、7肋间腋后线处有一长1.9cm创口，创缘整齐，前下创角锐，后上创角钝。左背部第11胸椎棘突左侧2cm处有一长3.1cm创口，创缘整齐，外上创角钝，内下创角锐。右手掌部小鱼际处有一横行长3.5cm创口。左膝部有一2.1cm×1.1cm皮下出血，左小腿中段前侧有一3.0cm×1.1cm表皮剥脱，其下方2.5cm处有一0.3cm×0.3cm皮下出血。解剖检验右顶部有一4.9cm×2.1cm头皮下血肿，枕部有一3.1cm×2.8cm头皮下血肿。左肺下叶有一长2.6cm创口，右肺下叶有一长2.5cm创口。根据死者双侧胸腔积血，双侧肺脏破裂分析死者符合双侧肺脏破裂急性失血死亡；根据死者右腋下及左背部创口创缘整齐，创角一锐一钝分析符合单刃锐器刺切所致；根据死者头部外伤有一定面积的皮下出血，创口边缘有挫伤带，创腔内有组织间桥分析符合钝性物体作用所致。鉴定意见为王忠焕系双侧肺脏破裂急性失血死亡。（2）烟台市公安局刑事科学技术研究所出具的（烟）公（刑）鉴（法物）字（2013）129号法医物证检验鉴定书，证实在送检单刃尖刀刀刃上擦拭的棉签上的可疑斑迹中检出人血，是王忠焕所留的似然比率为4.6076230×1018。4、物证栖霞市公安局随案移送的尖刀一把、铁锤一把、老鼠药外包装、遗书等，经被告人李小凤当庭辨认，没有提出异议。5、书证（1）栖霞市公安局出具的受案登记表、到案经过材料，证实2013年2月5日21时许，被告人李小凤打电话报警称其在自己家中将公公王忠焕打伤。民警到达现场后，发现王忠焕已经死在自己家中。被告人李小凤作案后服用老鼠药欲自杀，被民警送医院。李小凤在归案过程中始终配合，没有拒绝、妨碍民警执行公务和逃跑行为。（2）栖霞市亭口镇凤山村村民王忠乐等120余名村民的联名信，主要内容：我村年前发生了一次重大案件，死者王忠焕民愤极大，大家异口同声说王忠焕该死，王忠焕对其儿媳经常有不轨行为和虐待，当事人李小凤在家里简直没有生活自由，也没有活下去的意思，我们凤山村全体村民强烈肯求法院给予李小凤从轻处理，村代表联名签字，望法院给酌情处理。2013年3月2日，凤山村村民。（3）栖霞市公安局出具的被告人李小凤的户籍证明，证实被告人李小凤的户籍情况以及案发时系成年人。6、被告人供述和辩解被告人李小凤归案后，对其与王忠焕之间因回娘家过年一事产生矛盾，王忠焕将其锁在家中，其将锁砸开后，当晚王忠焕前来质问，二人发生争执并厮打，其先后持铁锤击打王忠焕头部、持刀捅刺王忠焕身体，致王忠焕死亡的犯罪事实供认不讳。庭审中，被告人李小凤对起诉书指控的犯罪事实亦没有提出辩解。综上，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明：2012年1月2日晚22时许，被告人汪某某、黄仁、施林童、盛某某、张某丙等人在海口市龙华区外滩18号酒吧喝酒。期间，被告人汪某某给其女朋友王某某打电话叫王某某来外滩18号一起玩。1月3日凌晨一时许，王某某来到外滩18号酒吧，遇到曾经的同事现为外滩18号酒吧营销经理的被害人李某甲，因李某甲对王某某的行为过于亲昵，引起汪某某的不满，汪某某随即冲上去用拳头殴打李某甲，接着施林童和黄仁也冲上来殴打李某甲，其中黄仁拿酒瓶打伤了李某甲的头部。在离开酒吧时，被告人黄仁和施林童被酒吧保安拦住，双方发生厮打。张某丙得知该情况便打电话给汪某某和盛某某，并让他们到酒吧停车场内集中。为了报复保安，五被告人从黄仁的小轿车后备箱内取出刀、棍返回酒吧门口追砍保安，并将被害人蔡某甲、李某乙的手脚多处砍伤后逃离现场。经鉴定，被害人李某甲、蔡某甲所受损伤为轻伤。2012年2月17日，被告人汪某某、黄仁、施林童、盛某某、张某丙被公安机关抓获。破案后，被告人汪某某、黄仁、施林童、盛某某、张某丙共同赔偿被害人李某甲、蔡某甲、李某乙共计人民币25万元并取得被害人的谅解。另查明被告人黄仁2011年7月27日因犯寻衅滋事罪被安徽省宿松县人民法院判处有期徒刑六个月，缓刑一年，缓刑考验期从2011年7月27日起至2012年7月26日止；被告人施林童2011年7月27日因犯寻衅滋事罪被安徽省宿松县人民法院判处拘役五个月，缓刑八个月，缓刑考验期从2011年7月27日起至2012年3月26日止.上述事实，五被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有到案经过、户籍证明、前科证明、安徽省宿松县人民法院（2011）松刑初字第00116号刑事判决书和执行通知书、调解赔偿协议书、收据、法医学人体损伤程度鉴定意见书、被害人李某甲、蔡某甲、李某乙的陈述、证人汤某某、张某甲、王某某、张某乙、蔡某乙的证言以及五被告人的供述等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，执行机关所报该罪犯改造的情况属实。
经审理查明，截至2013年9月25日，罪犯单爱军多次获记功、表扬奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2012年8月5日晚19时许，被告人臧某甲与庄某某、秦某某夫妇等人因摊位问题发生互相殴打，期间臧某甲持刀将庄某某、秦某某捅伤。经法医鉴定，庄某某左侧血气胸，构成轻伤，肢体部皮肤裂伤，构成轻微伤；秦某某左侧血气胸，构成轻伤，右侧上肢皮肤擦伤，构成轻微伤。本案审理过程中，被告人臧某甲与被害人庄某某、秦某某达成和解协议，臧某甲赔偿被害人各项损失人民币20万元，并取得了被害人的谅解。上述事实有经当庭举证、质证的受案登记表、发破案经过、情况说明、扣押物品清单、病历、被告人的户籍证明，和解协议、谅解书、收条，证人栾某、臧某乙、王某、庄某、李某、马某的证言，被害人的陈述，被告人的供述，（沧）公（刑）鉴（伤）字（2012）759、760号法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年7月2日21时许，在青州市王府街道办事处前石皋村，被告人孙某某酒后因家庭琐事持木棍将其妻子卜甲某、岳父卜乙某打伤，致卜甲某胫骨平台骨折、右尺骨开放性骨折，致卜乙某左枕顶部头皮裂伤及肢体多处软组织擦伤。经青州市公安局法医鉴定，卜甲某的伤情构成轻伤，卜乙某的伤情构成轻微伤。同时查明，附带民事诉讼原告人卜甲某受伤后在潍坊市益都中心医院住院治疗16天，花用医疗费33744元。2013年12月12日，经潍坊盛泰司法鉴定所鉴定：卜甲某之伤构成八级伤残；误工休治时间自受伤之日始至鉴定之日止；护理期间为壹人护理六十日；二次手术费为壹万肆仟元；营养费为陆佰元。附带民事诉讼原告人卜甲某因被告人孙某某的伤害行为遭受的物质损失共计人民币60668.80元［医疗费33744元、误工费7110.40元（44.44元／天×160天）、护理费2666.40元（44.44元／天×60天）、今后治疗费14000元、住院伙食补助费48元（3元／天×16天）、营养费600元、法医鉴定费2200元、交通费300元］。以上经济损失，被告人孙某某尚未进行赔偿。上述事实，被告人孙某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人卜甲某、卜乙某陈述，证人卜丙某、赵某某、曹某某、卜丁某证言，物证木棍一根，鉴定意见青州市公安局法医学人体损伤程度鉴定意见书、潍坊盛泰司法鉴定所司法鉴定意见书，书证户籍证明、抓获经过、破案经过、住院病历、医疗费单据、法医鉴定费单据等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人龙仕贤与纪某甲（被害人，女，殁年26岁）原系沈阳市某公司工人，二人系师徒关系。2012年7月，龙仕贤与纪某甲一起回到龙仕贤广西家中。同年10月，纪某甲自己返回沈阳并继续与其丈夫共同生活。被告人龙仕贤以纪某甲答应与其结婚且在二人交往期间为纪某甲花销钱财为由追至沈阳，多次纠缠纪某甲要求其离婚或返还钱财，遭到纪某甲拒绝后怀恨在心。同年10月25日13时许，龙仕贤将纪某甲约至沈阳市于洪区沙岭镇某旅社001房间，二人发生口角后，龙仕贤持刀刺划纪某甲颈部、面部、左肩部及左大腿数刀，致纪某甲因右颈部遭受锐器刺破右颈总动脉及右颈静脉导致大失血而死亡。龙仕贤随后在该旅社房间内自杀未遂，被接到旅社人员报警闻讯赶来的公安人员抓获。另查明，被告人龙仕贤的犯罪行为致被害人纪某甲死亡，给附带民事诉讼原告人造成经济损失，应赔偿附带民事诉讼原告人纪某乙、刘某某、王某、王某某丧葬费21251.5元、交通费1000元、误工费1600元，共计人民币23851.5元。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人向法庭提供、并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：⒈证人姜甲系某旅社负责人亦系报警人，其证言证实发现被告人龙仕贤身上有伤躺在旅社其入住房间内且屋内有一女子已经死亡而报警的事实。内容如下：2012年10月22日11时13分，一名叫龙仕贤的男子到我开的旅社入住，我对他进行登记后他住在了二楼001房间。2012年10月25日14时许，我妻子姜乙告诉我半小时前有个女的去找龙仕贤，我妻子向她要身份证，她说没带，上去找龙仕贤说两句话就下来，我妻子就让她上楼了。我一听有人没带身份证去会客，就告诉我家打扫卫生的赵某某去楼上看看，让那女的说两句话赶紧走。赵某某刚上楼就下来并喊我赶紧上去看看，说出事了。我上楼走到001房间门口，看见门内地上有一个女的躺在血泊中，身上全是血，左大腿有一条口子。龙仕贤躺在室内床上面部朝上正在急促喘气，床上和龙仕贤的脸上、身上都是血，龙仕贤用手捂着脖子。室内地上有一把水果刀，刀上有血迹。我用手碰了一下那个女的左小腿，但她没反应，然后我就报警了，并拨打了“120”。证人姜乙系姜甲妻子亦系旅社服务员，证人赵某某系旅社保洁员，二人证言与上述证言证实的内容一致。辨认笔录证实，证人姜甲、姜乙在公安机关组织的辨认中，均辨认出被告人龙仕贤即是案发当日入住旅社001房间的男子。⒉证人王某某系被害人纪某甲的丈夫，其证言证实案发前被告人龙仕贤曾威胁被害人及其家人。内容如下：龙仕贤和我妻子纪某甲原来都在同一个公司上班，龙仕贤是我妻子的师傅。2012年7月23日晚上5点多钟，纪某甲的姐姐给我打电话，说纪某甲给她发了一条信息，内容是“我走了，别找我”，我给纪某甲打电话但电话关机，我就到沙岭派出所报案称我妻子失踪了。派出所到纪某甲单位调查情况，得知她和龙仕贤一起辞职不干了，之后我一直联系不上纪某甲。2012年9月20多号，纪某甲给我打电话承认了她和龙仕贤一起走的，并在三四天后回家了。此后龙仕贤经常打电话骚扰纪某甲，还威胁她如果不和我离婚就得给他五万元钱，如果两样都办不到就要伤害我岳母和我儿子，还给我岳母打电话威胁我们。2012年10月中旬，纪某甲告诉我龙仕贤约她见最后一面，她没同意。10月16日中午，龙仕贤用我妻子和他一起在东莞时忘在他那儿的钥匙来开我家房门，我岳母将门反锁他没打开后来离开了。为此纪某甲给他打电话问他要干什么，龙仕贤说这多刺激，更刺激的还在后边呢。我们都有点害怕了，10月17日我就带纪某甲去辽阳出差了，一直到10月20日纪某甲自己先回家了。10月25日下午4点多钟，我接到民警用纪某甲手机打来的电话，得知纪某甲死了。⒊证人刘某某系被害人纪某甲的母亲，其证言证实案发前被告人龙仕贤曾对其进行过威胁的事实。内容如下：大约在2012年五六月份的时候，我女儿纪某甲带着龙仕贤和另外一个朋友到新民市胡台镇我家吃饭，当时纪某甲介绍说龙仕贤是她同事。龙仕贤一共到过我家两次，都是来吃饭。纪某甲和龙仕贤走了又回来后的两三天直到纪某甲被害这段期间，龙仕贤给我打过五六次电话，说纪某甲和他在一起时花他钱了，他向我要五万元钱，还要我女儿离婚和他在一起，否则就要杀了我们全家。纪某甲被害前大约十天，我和我外孙在家时，听到外面有人开我家房门，我通过门镜看到是龙仕贤，我就在室内将门反锁了，龙仕贤看门打不开就下楼走了。我还看到过有三四次龙仕贤在我家附近溜达。辨认笔录证实，刘某某在公安机关组织的辨认中辨认出被告人龙仕贤。⒋沈阳市公安局于洪分局现场勘验检查笔录，证实案发现场的方位及现场情况。具体内容如下：现场位于沈阳市于洪区沙岭街道。中心现场位于沈阳市于洪区沙岭街道某旅社001房间。勘查发现房间内地面有一具头东脚西呈仰卧状女尸，尸体头部距房间北墙南侧0.8米、靠东墙，尸体的下颌部及颈部见有开放性损伤。距北墙0.18米、距东墙0.82米处见有尖刀一把。距北墙0.1米、东墙下1.1米×0.9米范围内的地面见有一处血泊，距东墙0.3米、南墙0.55米处0.9米×0.9米范围内的褥子上见有一处血迹，距南墙1.64米、西墙下0.62米×0.3米范围内的地面上见有大量滴落血迹。房间西侧地面见有一双黑色运动鞋，右脚内侧见有擦拭血迹。公安机关在现场勘查时提取地面、床上、运动鞋上血迹四处，提取地面尖刀一把，运动鞋一双。并有提取笔录、扣押物品清单、物证照片在卷。⒌提取笔录、扣押物品清单证实，公安机关从现场将被告人龙仕贤送往医院救治时，在医院手术室内将被告人龙仕贤的衣裤予以提取。现场提取T528型TELSDA白色手机一部、诺基亚手机一部、姓名为龙仕贤的身份证一张、银行卡三张。提取女士挎包一个，包内有黑色眼镜一副、黄金手镯一个、黄金戒指一枚、白色手表一块、金色手表一块、围脖一条、粉色钱包一个、现金65元及中国邮政储蓄银行卡一张。⒍辨认笔录及照片证实，被告人龙仕贤指认出现场勘查地点沈阳市于洪区沙岭街道某旅社001房间是其杀害纪某甲的犯罪地点。辨认出现场提取的尖刀是其杀害纪某甲所用凶器，上述提取的衣裤及鞋系其作案时所穿，白色手机系被害人纪某甲生前持有，诺基亚手机、身份证及三张银行卡均系其本人所有。并有证人纪某乙（被害人纪某甲父亲）证言证实案发前一两天看到过被害人纪某甲使用过上述现场提取的女士挎包，公安机关已将包内物品返还给被害人亲属。有指认现场照片、物证照片及证人证言在卷。并有公安机关情况说明证实，现场提取的女士挎包内未发现有尖刀的包装物。⒎沈阳市公安局法医DNA鉴定书及提取笔录证实，公安机关将现场勘查提取的血迹及所提取的尖刀、被告人衣裤上血迹予以提取送检。经检验，“血泊血”、“床上血”、“床西侧地面血”、“屋内门把手上血”、“纪某甲左脚鞋底上血”、“刀把上血”、“刀刃上血”、“龙仕贤手上血”、“刀刃上血2”、“龙仕贤裤子上血1”、“龙仕贤裤子上血2”与被告人龙仕贤血样，在检出的D8S1179等19个基因座基因型相同，其似然比率为3.4453367×1025。“屋内地面男性右脚鞋内侧血”、“屋内地面血足迹”与纪某甲尸血在检出的D8S1179等19个基因座基因型相同，其似然比率为1.8980736×1021。⒏沈阳市公安局于洪分局刑事科学技术室及沈阳市公安局于洪分局出具的情况说明证实，经对现场提取尖刀进行勘查，刀柄上未发现有被害人纪某甲指纹。经多次对刀具上血迹进行DNA检验，只检出被告人的DNA而未检出被害人的DNA。⒐沈阳市公安局于洪分局法医学尸体鉴定书证实，尸检见被害人尸体左上唇上方有一创口，深达皮下。颈部正中及左下颌有两处创口，深达皮下。右面及右下颌有三处创口，深达肌层。右颈部及右锁骨上有两处创口，深达肌层。右上臂肩端有两处表皮缺失，左手掌小鱼际处有一长创口，深达皮下。左手背见多处皮肤划痕及浅表创口，左大腿前侧中断见一创口，深达肌层。右膝下缘见一浅表创口。本例右颈部创口下方对应处右颈总动脉及右颈内静脉离断，死者衣着及现场地面见大量血迹，结合尸斑浅淡、球睑结膜苍白等失血征象，综上可以认定被害人纪某甲系因右颈部遭受锐器刺破右颈总动脉及右颈内静脉导致大失血而死亡。⒑辽宁仁和司法鉴定中心司法鉴定意见书证实，被告人龙仕贤肝破裂鉴定为重伤。气管断裂、左侧血气胸、右侧气胸均鉴定为轻伤。颈、腹其损伤特征及部位符合龙仕贤持刀行凶后自作伤。并有住院病案证实被告人龙仕贤入院治疗情况。⒒被告人龙仕贤供述及辩解：2012年3月，我和纪某甲在同一公司工作，纪某甲是我徒弟。我俩在接触过程中产生感情，开始处男女朋友。当时我知道纪某甲有丈夫，但纪某甲说她和她丈夫没感情。一直到2012年8月份，纪某甲让我带她回我老家，说要和她丈夫离婚和我结婚，让我准备好结婚的东西，说她离婚的事不用我管，她自己处理好。我带纪某甲回老家之后，定在2012年11月26日结婚，之后纪某甲说在我老家待不住让我带她出去打工，等到结婚日子再回去。2012年10月3日我带纪某甲到广东东莞打工，到2012年10月10日左右，纪某甲用我卡取了23000元钱就回沈阳了。之后我到沈阳多次找她，她不见我，我就给她和她母亲打电话要钱。我有纪某甲母亲家钥匙，我找纪某甲和她母亲的目的就是想把我给纪某甲花的钱要回来，我和她处男女朋友时还给她花了大约五万元钱。后来我和纪某甲联系上之后，她让我到沙岭村等她。2012年10月22日，我到某旅社2楼001房间住下之后，给纪某甲打电话让她来见我，目的就是让她还我钱并谈谈感情的事。2012年10月25日12点半左右，纪某甲到旅社2楼001房间找我，她进房间时，我正在床上躺着，她站在床边对我说不要再骚扰她和她家人，我们没有关系了，我让她把我给她花的钱还给我，纪某甲不同意就和我争吵。争吵过程中，她从包里拿出来一把刀，先用刀扎我脖子一刀，我起身夺刀，夺刀过程中把纪某甲的腿剐伤了，在撕扯过程中，纪某甲脖子也被我割伤了，然后她就躺在地上，后来的事我就不知道了。被告人龙仕贤还辩解称在与纪某甲争吵期间，纪某甲还扎其腹部一刀。辨认笔录证实，被告人龙仕贤在公安机关组织的辨认中，辨认出被害人纪某甲是其所杀害之人。⒓接受刑事案件登记表、案件来源及抓捕经过，证实被告人龙仕贤被抓获归案的情况。⒔户籍证明及电话查询记录，证实被告人龙仕贤出生于1986年3月11日，作案时已达到法定刑事责任年龄。被害人人口基本信息证实被害人纪某甲的身份情况。⒕附带民事诉讼原告人的损失情况有其提供的户籍证明等相关证据在卷证明。
经审理查明：2012年4月，被告人张全秀在未办理建房手续的情况下在德江县青龙镇×××公路旁擅自建房。期间，德江县青龙镇××社区居民委员会、德江县青龙镇人民政府、德江县国土资源局分别于同年4月6日、9日、5月16日，向张全秀下发了《违法建筑》和《责令停止国土资源违法行为通知书》，责令其停止违法建设行为，并主动拆除违法建筑。但张全秀置若罔闻，继续修建。2012年5月17日下午3时许，德江县国土资源局执法大队副大队长张×带领执法人员，对张全秀的违法建筑进行强制拆除。在拆除过程中，张全秀从挎包内拿出水果刀朝张×的胸部刺杀一刀，随即被现场人员控制后移交公安机关。被害人张×经德江县人民医院抢救无效，于当日死亡。经鉴定，死者张×系失血性休克死亡。另查明，附带民事诉讼原告人张某林、李某香夫妇共同养育成年子女五人。认定上述事实，有下列证据证实：一、书证、物证1、户籍证明，载明附带民事诉讼原告人申某霞、张某、张某林、李某香与被害人张×的亲属关系，以及被告人张全秀个人身份基本情况。2、拘留证、逮捕证，载明被告人张全秀被采取强制措施的时间及事由。3、现场指认笔录及照片，载明2012年7月20日、10月11日，证人李某强、梅某江及被告人张全秀分别对案发现场进行指认。4、转契书（公安机关照片固定），载明2007年李×海将德江县青龙镇××社区×组原潘某高位于烂泥湾上团山的一块土卖给何×贵，何×珍为中证人（中间人）。5、通知存根联，记载德江县青龙镇××社区居民委员会于2012年4月6日、5月16日书面通知张全秀，其建房属违法建筑，停止一切违法建设行为，并主动拆除违法建筑，逾期不拆除，后果自负。张全秀签名签收。同年4月9日，德江县国土资源局向张全秀送达责令停止国土资源违法行为通知书（贴于墙上照片）。6、德江县国土资源局出具的三份情况说明，分别载明张全秀占地建房未办理土地使用手续、国土资源执法监察职权范围、张×同志身前的工作职责及其因公殉职善后处理等情况。7、在庭审中，被告人张全秀对公诉机关当庭出示的作案凶器水果刀一把，辨认无误。8、德江县国土资源局出具的情况说明，载明给予张×一次性抚恤费436200元，丧葬费20000元，张某、张某林、李某香每人每月补助533.4元。二、证人证言1、潘某高的证言，张全秀家修建房子的土地原来是我的责任地，我以4200元卖给高山乡田茂卫，后听说田茂卫转卖了。2、左某的证言，2007年6月，我爱人何×贵的姐姐何×珍为中间人在××湾以19800元为我家买了一块地，没有办理土地使用证和规划许可证。后来，我丈夫何×贵的兄弟何×富、张全秀夫妇想在城里买宅基地，我们分一半给他们，我们之间共用一张契约。3、赵某香的证言，2012年3、4月份，张全秀家修房子时被社区的人推倒了三、四次。张全秀对我说过哪个拆她家房子就杀哪个。4、徐某彬的证言，2012年4月份，张全秀到我办公室讲她房子被我们社区拆了的事情，我向她解释时，她讲哪个拆她房子就找哪个。5、徐某洋的证言，2012年5月16日，我们巡查到××湾时，发现两家两违户正在修建房子，一家是温×才，另一家是张全秀。我们叫张全秀不要修建了，并让冉某华把“两违通知书”送给她签字，当时田×华、谢某川、冉某华在场，张全秀说哪个来抄她房子，她要拿刀杀哪个。案发当天11时许，我们看见张全秀家房子板都搭好了，我打电话给国土局张×叫他们来看一下。2012年3月，梅某江给张全秀下过“两违通知书”。6、梅某江的证言，案发当天中午12时许，何×金对我讲××湾有一家两违户，叫我们去制止。我和何×金去后见是张全秀，知道她修的房子属于两违房屋（违法用地、违法建设），德江县国土资源局下发过停工通知书，张全秀不但没有停工，反而偷偷仍在继续修房子。我们打电话给张×。下午3时许，德江县国土资源局人员来了，张全秀母女在房子里不出来，我们和国土局执法人员做张全秀的工作，宣传政策。后将张全秀母女拉出房屋时，张全秀右肩挎一个挎包，国土局执法人员进行拆除。在房子拆倒的过程中，张全秀朝张×扑去，张×叫了一声，我拉起张全秀时看见她的右手握起刀柄，张×用手捂住左胸部，刀刃从张×左胸部掉下来，我和国土局一个人把张全秀拉起，将她交给警察了。2012年4月6日、5月16日，我们向张全秀下过三次停建通知书。7、蒲某江的证言，案发当天，我和梅某江、何×全到张全秀家去作劝说工作，之前劝阻她两次，案发前一天下了书面的停工通知书，她仍然不听继续施工。当天下午4时许，张×和执法大队对她家的房子进行拆除，在拆除过程中，听说杀人了，我看见张×用手捂住左胸从工棚处走出来倒在长安车边，有个执法人员拿着带血的刀刃，刀把在张全秀手里。我们打电话报警了。8、张某洋的证言，2012年5月17日下午3时许，我与李某强、张某1、李某、李某海、牟某恒、覃某彪乘车到青龙镇场口社区××湾张全秀家，场口社区的干部梅某江、晏×侨等人已在现场。我们准备强拆时，大队长张×开车来了。社区干部进屋把张全秀母女拉出屋，我们执法大队进屋去拆，张全秀阻拦被社区干部拉住，我负责照相。在房梁要垮下来时，我看见张×站着捂住胸口说糟了，他站的地上有一把带血的刀片，我拍照后捡起刀片，刀把在张全秀手里，张全秀被李某抓住。后来，我打120、110电话，张×被送往医院去了，我和110民警去了青龙派出所，把刀片交给了民警，刀把是民警从张全秀手里取出的。9、李某的证言，案发当天下午3时许，我们到德江县青龙镇场口社区烂泥湾对张全秀家两违建筑进行拆除的过程中，张全秀站在张×左侧用一把水果刀朝他左胸杀了一刀，我和梅某江将张全秀抓住，后我打电话报警，并将张全秀交给警察了。10、李某海的证言，案发当天下午3时许，张×通知我们到青龙镇场口社区××湾去拆两违房，张女士（指张全秀）和她小孩坐在屋里不出来，社区的工作人员把她们拉出房屋，我们开始拆她家的房子，在拆除过程中，张×叫了一声，看见他捂住胸部，张女士站在他的左边。后来张×被送到医院，经抢救无效死亡。11、张某的证言，案发当天下午3点钟左右，张×带起我们执法大队到××湾张全秀家去拆房子的过程中，我听到张×喊着了，张全秀的手贴在张×的左胸处，她手里握着一个土黄色的东西，李某和梅某江把她双手抓住，张某洋讲刀在这里，他把刀捡起（没有刀柄）。后来我送张×去医院了。12、牟某恒的证言，案发当天，我们在拆除张全秀家房子时，听说张全秀拿刀子在杀人，有几个人拉住张全秀，才知道张×受伤了，我和张某等人把张×抬上车送去县医院。13、谢某川、田某华、冉某华的证言，2012年5月16日下午5时许，我们给张全秀下过“停建通知书”，谢某川、冉某华又证实当时张全秀说如果她的房子被拆，她就要杀人。田某华还证实张全秀家的房子属“两违”对象户。14、程某的证言，案发当天下午3时许，我看见国土局一个三十多岁的男子（指张×）被一个女的（指张全秀）杀了，他用手捂住左腰上面从棚子处跑出来倒在车边，被人扶上车往城里去了。15、张某珍的证言，案发当天拆除房子时，有人喊张×被杀了，看见有两个人把三妹（指张全秀）的手拉起，不一会，三妹被公安局带走了。16、覃某彪的证言，张全秀家建房没有办理土地使用证、规划许可证和建筑工程许可证。我们是2012年3、4月份发现她家违规建房的，后来去过她家几次，她都不见面。4月9日，由于旁边群众不愿意签字，我和李某将停建通知书照相固定。因为县政府要求停办一切私人在规划区建房手续，所以张全秀家修房不能补办建房手续。17、文某的证言，案发当天拆除房子时，我看见张×倒在地上，有几个人把一个女的（指张全秀）拉住，听说这人杀了张×，她是被拆房子的主人。18、冯某英的证言，案发当天，我看见张全秀右手从挎包里拿出一把水果刀朝张×胸部杀去，张×抱着胸部说着了，张全秀被两个人抓住。不久，公安局将张全秀带走了。三、被告人的供述和辩解张全秀供述，五年前，我丈夫何×富在青龙镇××湾买了一块宅基地，没有办理宅基地使用证、建设用地许可证等手续，只有地契。案发前一个月，我请人开始修房子时，去找过社区的同志，他们答复不准修建。在修建中，××社区给我下过三次停建通知书。案发前一天晚上已经打好板。案发当天，社区徐主任他们来问是谁同意我修的，我讲是我自己要修的。他们去取了几根撑棒，我去阻拦，他们便打电话给国土局。不久，国土局的人来了，我不准他们拆，他们把我拉出屋后开始拆房子，在水泥板落下来时，我很气愤，从我提包里拿出一把水果刀朝并排站着的穿黑衣服的张×刺了一刀，后被他们抓住，刀柄一直在我手里，我被带到派出所后，才将刀柄交给民警。四、鉴定结论1、贵州省德江县公安司法鉴定中心（德）公（司）鉴（法尸）字（2012）033号法医学尸体检验报告书及照片，记载死者张×尸体左臀部下垫有一只带血的白色面纱手套，左肘关节、左腕关节、左手背部检见点片状皮肤擦挫伤；左胸部第四五肋间距正中线6CM处见2.7×1.1CM斜行创口，创角锐，创缘整齐，创腔内无组织间桥，创腔深达胸腔内。解剖胸腔检见左前第四五肋间距正中线5CM处有3.5×1CM的裂口，第四肋软骨上有2×0.2CM裂口，左侧胸腔内见大量积血。解剖心包见左心房前壁见2×0.5CM的裂口，裂口与左心室贯通（提取尸体血迹、指掌纹、左右手指指甲及带血的白色棉纱手套备查）。死者张×左胸部损伤为致命伤，锐器伤，为单刃刀具所致。检验意见：死者张×系失血性休克死亡。2、贵州省铜仁市公安司法鉴定中心（铜）公（司）鉴（法物）字（2012）107号法医物证检验鉴定书，记载经DNA鉴定：1、“提取现场1号血迹”、“提取现场2号血迹”、“提取带血手套一只”、“在死者张×尸体左臀部下提取带血手套一只”、“小刀”的检材上检出人血，支持为张×所留。2、“剪取死者张×左、右手五指指甲”的检材上检出人血，支持该人血为张×所留。五、勘验、检查笔录德江县公安局德公（刑）勘（2012）050033现场勘验检查笔录、示意图及现场照片，记载现场位于德江县青龙镇场口社区十组（小地名：××湾）张全秀房子处。距魏×端家房子西侧1.5m的公路处勘见一只带血线织手套（已提取），魏×端家房子下的一条巷道通往东侧的院坝内，该院坝系泥土地，院坝北侧距皮卡车60m远处系张全秀家住房，该住房系一层混凝土砖房，房子西侧6.6×6.5m宽已垮塌，张全秀家房子南侧系各种木板、水泥砖、水泥沙子等建筑材料，经勘查，距该房子南侧5.7m、距张×江家房子西侧8.2m处勘见一处滴状血迹（编为2号血迹，已提取），又在据该血迹南侧5.3m处勘见一处滴状血迹（编为1号血迹，已提取）。上述证据经庭审举证、质证，证据来源程序合法，证据间所证明事实能够相互印证，且被告人张全秀对持刀刺死被害人张×的事实亦供认不讳，足以认定。
经审理查明，被告人钟某某于2013年4月28日0时许，在其前女友胡某某暂住处与因胡晚归并由异性朋友护送的情形发生争吵，进而迁怒护送人潘某某，并持菜刀、水果刀追赶被害人潘某某百余米至海沧区石塘村北片70号沙县小吃店门口，趁被害人摔倒后持刀将潘某某砍伤。经鉴定，被害人潘某某肢体七处创口累计长度达31.5cm，且有右手第二掌骨粉碎性骨折，左侧胫骨上段不全线性骨折，损伤程度系轻伤。2013年6月3日，被告人钟某某在福建省武平县被当地公安机关抓获归案。被告人钟某某与被害人潘某某已达成和解协议，支付被害人潘某某人民币67000元并取得谅解。被告人钟某某对上述事实没有异议，并有作案工具无柄菜刀、水果刀等物证，证人胡某某证言，被害人潘某某陈述，被告人钟某某供述和辩解，法医学临床检验意见书，辨认笔录，和解协议书，收条，到案经过等证据为证，足以认定。
经审理查明：2013年1月29日上午9时许，被告人金某甲在自家屋后与被害人程某因路基问题发生争执，金某甲手持锄头、程某手持铁锹，双方发生相互殴打，被告人金某甲将被害人程某右手掌打伤。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，程某所受的损伤为轻伤。2013年1月29日，被告人金某甲被传唤归案。上述事实，被告人金某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有现场勘验笔录及现场照片，检查笔录，程某医院住院病历及医疗费用明细，归案经过，情况说明，户籍资料，证人金某乙的证言，被害人程某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。辩护人郭海标的辩护意见，公诉机关指控被告人金某甲犯有故意伤害罪，事实不清，证据不足：1、被害人程某陈述是被告人用锄头打伤以外，没有其他任何证据证明，有罪证据系孤证，被害人程某的陈述的真实性也不能排除合理怀疑；2、公诉人提供的证据仅能证明受害人程某轻伤的事实是因双方打架后造成，但轻伤的后果与被告人抵挡的行为是否有因果关系未查清；3、本案因相邻关系引起，双方的矛盾由来已久，基层调解的缺失，简单矛盾不能化解，是造成本案的重要原因，不能简单地将责任归于被告人；4、被告人主观上并没有伤人的故意，被害人用铁楸打被告人，被告人才用锄头抵挡而发生本案。综上，希望法庭对被告人做出无罪判决。
经审理查明，被告人王文达系江苏省江阴市人，2000年来新疆打工。2013年2月11日中午，被害人李某某邀请杨某某、陈某某、被告人王文达到自己所在的阜康市金峰砂石厂值班室吃饭喝酒。下午18时左右，杨某某、陈某某离开，被告人王文达与李某某继续喝酒。19时许被告人王文达与李某某发生争执并撕打，被告人王文达拿起屋内的匕首捅刺李某某脸部、颈部、胸部等处，致其死亡。经法医鉴定：李某某系被他人用锐器损伤颈部气管后异物阻塞呼吸道致窒息死亡。当晚22时许，被告人王文达拔打了110报警称，有人要杀他，警察到达现场后，被告人王文达未供述自己的犯罪事实，警察见其处于醉酒状态，遂将其送回住处。2月12日早晨，康某某到被害人李某某的住处，隔着窗户发现被害人李某某坐在沙发上，满脸是血，立即报警。当日，公安机关在阜康市金鑫沙场被告人王文达的住处将其抓获。案发后，被告人王文达通过公安机关向被害人亲属赔偿了20000元。上述事实，有经庭审举证、质证的以下证据证实：（一）书证1、110接警登记表，证实2012年2月11日晚，被告人王文达用15999351183的电话拔打了110报警电话，但没有主动交代其实施的犯罪行为。2、抓获经过，证实阜康市公安局民警于2013年2月12日在阜康市金鑫沙场被告人王文达的住处将其抓获。3、阜康市公安局城关派出所出具的出警情况说明一份，证实2013年2月11日该派出所民警接到报警后，赶到被告人王文达当时所在的西部建设工地，王文达当时说不清与谁发生争执，民警又到被害人李某某的门前查看，未发现异常，又到杨某某处了解情况后，将王文达送回住处。4、证人康某某报案材料，证实证人在2013年2月12日10时许，发现金峰砂石厂的李某某被害了，遂报案。5、王文达户籍信息及照片，证实被告人王文达系成年人，具有刑事责任能力。6、被害人李某某户籍信息，证实被害人李某某的身份信息情况。（二）证人证言1、证人康某某的证言，证实2013年2月11日晚十时许，被告人王文达穿着一件黑色的长袖T恤，赤着一只脚，另一只脚穿着鞋，手上拿着杨某某的两部电话，到证人值班的地方，对证人说要拨打110报案。证人担心是不是杨某某出事了，就报了警。警察来后找被告人王文达调查了解情况，因被告人的方言重，证人只听清“金峰”，就带民警到金峰沙场看场子的被害人李某某的住处查看。当时被害人所住的房子门反扣着，推不开，也没有亮灯，无法看清里面的情况，证人遂带民警找到杨某某。杨某某说与被告人王文达在被害人李某某处一起喝酒，喝酒过程中没有发生冲突，民警就离开了。2013年2月12日11时左右，杨某某找证人去看被害人，发现被害人坐在沙发上，满脸是血，就报案了。当晚被告人王文达找证人报警时，证人看到被告人王文达脸上有点血的事实。2、证人杨某某的证言，证实2013年2月11日12时左右，证人与陈某某、被告人王文达在金峰沙场被害人李某某的住处吃饭喝酒的事实。还证实2013年2月12日上午9时许，证人给被告人王文达打电话，王文达要证人把自己遗留在被害人处的物品拿回来，证人到被害人处没人开门，电话也无法打通，证人遂找到康某某再次前往被害人住处，发现被害人坐在沙发上，满脸是血，康某某就拨打110报警了。3、证人陈某某的证言，证实的内容同证人杨某某证实内容相同。还证实2月12日11时，其与被告人王文达前往被害人住处的途中，被告人王文达又返回自己的住处，证人到被害人的住所看到了警车。4、证人梁某某的证言，证实2013年2月9日被告人王文达到证人家住了两天，2月11日凌晨8点离开证人家返回阜康，中午12时许，王文达给证人打电话说到阜康了，当天晚上十二点多，被告人王文达给证人打电话说“我出事了，我和一个老头打架了，”并让证人去帮忙。（三）被告人王文达的供述与辩解，证实2013年2月11号大年初二他在金鑫沙场看沙场，中午12点左右，金峰沙场看沙场的被害人李某某给他打电话叫他去吃饭。中午2点左右，他到的被害人李某某的值班室，看到陈某某和杨某某都在。大约18时许，陈某某和杨某某回家了。19时许，他要回家时，被害人李某某不让他走，还一脚把他踢倒在地上，他碰到了电视柜，并看到一把小刀从电视机柜上掉下来，他用右手拿起小刀，在李某某的前额上划了三四下，李某某的额头上当时就流血了，他又用小刀在李某某的后背中间肋骨处捅了一下，后来又向李某某左腿大腿后侧捅了一刀，看到李某某的头上和腿上都流血了，蹲在客厅地上，他就要开门走，但是门没有打开，于是他到里屋用木棒打碎窗户玻璃发现窗户外面有铁护栏，他又返回客厅用刀子将李某某的脖子喉管那里使劲划了一下，把刀子扔到客厅地面上，后把房门打开出去了。从李某某家出来后，他到杨某某的住处借用手机报警，因两个电话都打不成，他又到西部建设混凝土搅拌站值班室，有两个小伙子在值班室，他说金峰沙场值班室出事了，要报案，那个小伙子就打电话报案了。警察来后，他给警察说这里出事了，喝酒打架了，他的身份证在里面，请警察帮忙开门。警察拉门也打不开，说明天再来看一看，于是警察把他送回金鑫沙场值班室的事实。（四）现场勘验检查工作记录及辨认笔录（1）疆公（刑）勘（2013）K6523020000002013020014号现场勘验工作记录及照片，证实杀人现场的方位、提取物证等情况。（2）被告人王文达2013年2月17日指认现场笔录及照片四张，证实被告人王文达指认杀人现场的情况。（五）物证（1）折叠刀一把，证实自作案现场提取的作案工具。（2）被告人王文达毛衣、秋衣、棉鞋、袜子等，证实王文达作案时的衣着情况。（3）被害人李某某毛衣、牛仔裤等，证实被害人死亡时的衣着情况。（4）菜刀、玻璃碎片附现场提取物证清单，证实被告人企图用菜刀砍破窗户逃离现场的情况。（5）扫帚及扫帚头保护套碎片附辨认笔录及照片，证实在案发现场遗留的损坏的扫帚。（六）鉴定意见（1）阜康市公安局公（物证）鉴（尸检）字（2013）17号物证鉴定室鉴定文书及照片，证实李某某系被他人用锐器损伤颈部气管后异物阻塞呼吸道致窒息死亡。（2）昌吉州公安局公（2013）020号物证鉴定所鉴定文书，证实从被告人王文达黑色T恤胸口处、袖口处、雪青色内衣腹部血样斑迹中检出人类DNA遗传物质，其分型支持含有死者李某某的DNA遗传物质。（3）阜康市公安局（2013）006号物证鉴定室检验报告书及照片，证实分别从被告人王文达处提取和案现场提取的两只鞋子均为正阳牌深蓝色24码棉鞋，鞋底均有磨损，不排除两只鞋子为同一双的可能。（4）阜康市公安局（2013）004号物证鉴定室检验报告书及照片，证实对被害人李某某穿着衣物进行检验的相关情况。（5）阜康市公安局编号2013-010物证鉴定室酒精检测报告，证实被害人死亡前曾饮酒，酒精含量171mg／100ml，该报告证实的内容与被告人的供述及证人证言内容一致。（6）昌吉州公安局（2013）046号物证鉴定所毒物检验鉴定报告，证实被害人李某某没有中毒症状。（七）附带民事诉讼部分的证据有：（1）三附带民事诉讼原告人的户籍证明及派出所出具的三附带民事诉讼原告人与被害人李某某关系证明，证实三附带民事诉讼原告人系适格原告人；（2）昌吉市绿洲路街道屯河社区出具的居住证明，证实被害人李某某与其配偶居住情况的事实。上述证据，经庭审质证，被告人王文达及其辩护人均无异议。本案中证人康某某证言所证实的其于2012年2月12日10时许报案的事实与证人杨某某的证言、公安机关的立案登记表及抓获经过均能吻合。法医鉴定分析说明及鉴定意见中被害人死亡原因与被告人王文达供述所称使用的作案工具及捅刺部位均能吻合；鉴定意见中证实被害人生前曾大量饮酒的事实与被告人王文达供述及证人杨某某、陈某某的证言相互吻合，法医鉴定证实推断被害人李某某的死亡时间距餐后1-3小时的事实与被告人王文达的供述基本吻合。现场勘查中提取的折叠刀，经被告人王文达辩认，是其所用的作案工具，与被告人王文达供述作案工具的特征及丢弃地点相吻合。从被告人王文达处提取的黑色毛衣胸口、袖口处疑似血样斑迹以及内衣左袖口、腹部疑似血样斑迹中均检出含有死者李某某的DNA遗传物质，与被告人王文达供述案发时其穿着以上衣物实施了犯罪行为的供述相吻合，也与证人康某某证实看到被告人穿着黑色T恤的事实一致。从被告人王文达住处提取的一只棉鞋和案发现场提取的一只棉鞋经比对系一双，与被告人王文达供述称案发时穿着这双鞋，案发后将一只遗留在案发现场的事实相互吻合，也与证人康某某证实看见被告人只穿了一只鞋子的证言相互吻合。现场勘查中记录的现场凌乱，桌子掀翻等情况、尸检鉴定中被害人多处抵抗伤的检验意见，与被告人王文达供述称其与被害人发生撕扯、打架的事实能够吻合，上述证据之间相互印证，已形成证据锁链，能够证实被告人王文达犯故意杀人罪的犯罪事实及附带民事诉讼原告人的身份，本院予以确认。
经审理查明：被告人曾春芳的丈夫康某甲长期与被害人黄永某持婚外情，并经常殴打曾春芳，致曾春芳对康、黄二人怀恨在心并产生报复心理。2013年3月30日下午，被告人曾春芳通过放置在康某甲驾驶的牌号为浙J×××××轿车内的跟踪器得知康某甲的车辆停于台州市路桥区豪都商务酒店附近后，即携带汽油与打火机从台州市黄岩区其住处赶至豪都商务酒店门口停车场，并用车钥匙进入康某甲车内。当天18时30分许，被害人黄某乙从酒店出来后，上车坐至副驾驶室，被告人曾春芳遂用汽油泼向黄某乙，点火引发火灾，致黄某乙烧死，后曾春芳逃离现场。当日19时许，被告人曾春芳主动到公安机关投案。案发后，被告人亲属赔偿被害人亲属经济损失人民币2万元，在审理过程中向本院预交赔偿款人民币21万元。认定上述事实的证据有：1、证人李某甲的证言，证实2013年3月30日18时30分许，其看到酒店大门口正对面的停放的一辆黑色轿车的驾驶座与副驾驶座之间的地方着火，其立即用对讲机呼叫其他保安。灭火时，车子的驾驶室后排的车门是开着的，其去打开驾驶室的车门，没发现里面有人，也没听到喊叫的声音。火灭了后，其看到车子的副驾驶座上有一个人，侧身，头朝驾驶座的位置，双脚在副驾驶室，已经死了。2、证人何某乙的证言，证实案发当日18时30分许，其和李某甲在酒店门口，看到一辆停放在酒店大门口的黑色轿车车厢里着火了。其上去灭火时，听到有人在喊：人跑掉了，人跑掉了。当时车子的驾驶室和驾驶室后排的车门都是开着的。火灭后，其看到车子的副驾驶座上有一个人被烧死了。3、证人苏某的证言，证实案发当日18时30分许，其在酒店门口，发现一辆黑色车牌号为浙J×××××的大众迈腾轿车着火了，保安们在灭火。18时40分许，其用手机报警。过了两分钟左右，火基本上被灭，其发现车里前排被烧死一人。驾驶室的车门没有上锁。其听旁边的群众说车着火时从车里跑出来一个人，那人的鞋子掉在车子的左边。4、证人罗某、应某、王某的证言，证实案发当日18时30分许，台州市路桥区豪都商务酒店门口停车场一辆黑色轿车内起火，车内副驾驶室有一人被烧死。5、证人康某甲的证言，证实其和被告人曾春芳系夫妻，其和被害人黄永某持情人关系有六七年。其想和妻子离婚，但因财产和小孩的抚养问题没离成。去年，其和黄某乙吃饭时，曾春芳和黄某乙打过架，并知道黄某乙的存在。后曾春芳经常同其吵架，其经常动手打曾春芳。案发前两天晚上，其和曾春芳吵起来，用拳头打了她。案发当天上午，其开着浙J×××××轿车接了黄某乙在黄岩区城关医院挂针到10点左右，后一起在黄岩阿波罗酒店开了房间休息。11点40分左右，曾春芳带着儿子在宾馆门口，过来和其吵架。中午12点多时，其和黄某乙开车去雁荡山玩。下午4点多，其开车到了路桥区豪都大酒店，后用其弟康某乙的驾驶证登记了1005房间。晚上6点多，其在酒店前台退房时，黄某乙先去了车上。没等退好房，其听到保安说车子起火了，后其发现其停在酒店门口的车子着火了。其隐约看到车子副驾驶室有一人被烧着了。当天其和黄某乙发生过性关系。6、证人黄之华的证言及其辨认笔录，证实2013年3月30日18时30分左右，其开着浙J×××××出租车到天上人间娱乐城前的桥头附近时，曾春芳从假日大酒店方向跑过来，上了其出租车，让其送她去路桥派出所。在车上，其发现曾春芳额头有好多头发被火烧了。后曾春芳用其手机打了个电话，但没人接。五六分钟后，曾春芳下车到派出所里去了。7、证人康某乙的证言，证实其哥康某甲跟其嫂曾春芳关系很不好。特别是这两年，因为其哥在外面找女人的事，他们经常吵架，每次吵起来，其哥都要动手打其嫂，而且打的比较狠，拿什么都打，拉都拉不住。其哥的女人是在黄岩区北城街道靓丽理发店洗头的，二十多岁。其嫂是个顾家的人，对家里的亲戚朋友都挺好的。家里的经济开销基本上都是其嫂子出的，其哥不怎么顾家。8、证人康某丙的证言，证实其哥康某甲与其嫂曾春芳以前关系挺好的。近两年，因为其嫂说其哥在外面玩女人的事情，他们经常会吵架、打架。打架时，都是其哥打其嫂，打的很凶。曾春芳待其家人很好。2013年3月30日下午5时许，曾春芳骑摩托车从家里出去。9、证人李某乙的证言，证实老板娘曾春芳和老板康某甲关系不怎么好。曾春芳说，康某甲在外面玩女人，因此两人经常吵架，康某甲动手打她。去年，其看到曾春芳身上有伤，她说是被康某甲打的。2013年3月30日晚，曾春芳发短信给其，说要找康某甲和他的女人的麻烦，说要同归于尽。10、证人曾某的证言，证实因其姐曾春芳说其姐夫康某甲在外面找女人，其姐经常被其姐夫打。前年4、5月份，其姐带着儿子跑到西安找其，其看到她身上被打的都是伤。后其姐打电话过来时，经常说她被其姐夫打。11、证人方某的证言，证实曾春芳和她老公康某甲在其家租过三四年。曾春芳和康某甲的关系不太好，其经常看到他们吵架，每次吵架都要打起来，基本上都是康某甲打曾春芳，听说是因为康某甲在外面找女人。12、证人陈某的证言，证实黄某乙在其店里洗头有三四年了。听说她在外面跟一个江西跑运输的男的有不正当男女关系有好几年了，这个男的经常到店里找黄某乙洗头。2013年3月30日，黄某乙请假了。13、证人蔡某的证言，其在黄岩区家乐购数码广场的3315号摊位经营监控、防盗、智能家居。其出售的A8儿童老人监护定位器，主要是监护儿童与老人的。14、现场勘查记录及现场照片、现场图，证实现场位于台州市路桥区豪都商务酒店门前停放的浙J×××××轿车内，及提取相关物证、痕迹等情况。15、法医学尸体检验鉴定书、物证检验报告及检案意见告知单，证实死者黄某乙全身皮肤二度至三度烧伤，可见大量大小不等的水疱及大片红斑，心血中碳氧血红蛋白含量为15%，系烧死。16、检查笔录、扣押物品清单，证实曾春芳头部可见少量头发末端烧焦，左上臂中段外侧见8cm＊4.5cm皮肤青紫，左前臂下段尺侧见4.5cm＊1.8cm青紫。民警提取了曾春芳的指纹信息，血液样本，左右手手掌掌面、右食指指甲、右中指指甲、左食指指甲、左中指指甲棉签擦拭，并从曾春芳处扣押一次性打火机一个、外套一件、汽车钥匙一把、塑料管二条；从保管人蔡娴处扣押黄色饮料瓶盖一个、跟踪器一个、红色打火机一只、手机一台。17、法医物证鉴定书、检案结论告知单、提取笔录，证实（1）被告人曾春芳左手手掌面棉签擦拭、右中指指甲、左食指指甲、左中指指甲、曾春芳处扣押的细塑料管上棉签擦拭，为曾春芳所留。（2）死者黄某乙阴拭检出人精斑，为康某甲所留。（3）龚某甲和死者黄某乙为龚诚某的生物学父母。18、物证检验报告、情况说明，证实（1）被告人曾春芳外套、死者黄某乙残存衣物、残存头发、曾春芳暂住处扣押的细塑料管、曾春芳处扣押的粗塑料管、浙J×××××车内提取的黄色饮料瓶盖，均检出汽油成分。（2）浙J×××××扶手箱上燃烧残留物检出与汽油燃烧残留物相同的成分。19、火灾原因分析报告，证实火灾起火时间是2013年3月30日18时36分许；起火部位为车牌浙J×××××大众迈腾轿车副驾驶位置处；起火原因为曾春芳使用汽油放火引发火灾。20、调取证据清单及手机短信内容，证实2013年3月30日下午，曾春芳发给康某甲3条手机短信，责怪其在外玩女人，不顾家。21、调取证据清单及豪都商务酒店住宿登记表、结账单、前台收据，证实康某甲以康某乙的身份于2013年3月30日15：57至18：43入住豪都商务酒店1005房间，并支付房费100元。22、宾馆查询记录，证实康某甲于2010年至2013年间入住宾馆的记录有180次。除上述证据外，还有证人龚某甲、李某丙的证言；证实蔡某向民警提交A8儿童老人监护定位器外包装一个的接受证据材料清单；证实康某甲和黄某乙于2013年3月30日入住路桥区豪都商务酒店情况的监控光盘一张；证实龚某甲领取由康某甲交付的现金人民币2万元的领条；证实向本院预交赔偿款21万元的缴款凭据；证实附带民事诉讼原告人身份和家庭情况的户口薄复印件、证明；证实被告人、被害人、证人身份情况的户籍证明；证实被告人到案情况的归案经过、自首证明；被告人曾春芳对放火杀害黄某乙的犯罪事实供认不讳，并对犯罪现场、作案工具进行了辨认，所供、所辨与上述证据反映的情况相符。上述证据经庭审举证、质证，能相互印证，足以认定。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明：被告人刘翠荣离婚后回安徽省宿州市经济技术开发区闫店村刘西组其娘家，独自居住其弟刘某乙的房屋，该房屋与其母亲韩某某住房均系单独院落。期间，刘翠荣将空余的房屋租给已婚男子马某，与马某同住一院，引起韩某某的不满，母女二人产生矛盾。2013年5月10日23时许，刘翠荣回家发现院门被韩某某锁上，二人发生争吵，后经派出所民警调解韩某某打开门锁。次日凌晨1时许，刘翠荣发现院门又被韩某某锁住，便从堂屋找到一把铁锤，从该院小门出来将锁门的两把铁锁砸掉，并将铁锁扔进院门口水塘，因此刘翠荣与韩某某再次发生争吵并厮打。厮打中，刘翠荣持铁锤多次砸击韩某某头部，致其倒地。作案后，刘翠荣将铁锤扔进院门口水塘，之后拨打110电话报警并在现场等候处理。韩某某因抢救无效于2013年5月13日死亡。法医鉴定，韩某某系因颅脑损伤而死亡。另查明：被告人刘翠荣的犯罪行为给附带民事诉讼原告人刘某甲、刘某乙造成的经济损失为医疗费54134.4元、丧葬费22300.5元，合计76434.9元。审理期间，附带民事诉讼原告人刘某甲、刘某乙出具谅解书，建议对刘翠荣从轻处罚。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，证据来源合法，本院予以确认：一、物证铁锤一把、铁锁两把及照片，经刘翠荣当庭辨认，确认系其使用的作案工具、砸掉的铁锁。侦查阶段刘翠荣对该物证进行了辨认，并有辨认笔录在卷证实。二、书证（一）户籍证明及人口信息表载明：被告人刘翠荣和被害人韩某某的出生日期等身份事项。（二）宿州市公安局金海派出所处警情况说明证实：2013年5月10日23时15分，刘翠荣报警称她在宿州市经济技术开发区闫店村与人发生争执。处警民警赶至现场了解得知，韩某某不满其女刘翠荣在娘家与男子马某交往，认为影响不好，不想让刘翠荣在此居住，因而锁其大门。经处警民警劝说，韩某某打开门锁。（三）宿州市公安局金海派出所出具的案发及抓获经过、情况说明证实：2013年5月11日1时22分，宿州市110指挥中心指令称：刘翠荣电话报警其在宿州市经济技术开发区闫店村杀了其母亲。该所民警接110指令后赶赴案发现场，发现受害人躺在刘翠荣居住的院子大门外。刘翠荣从院西走来，说其用铁锤砸了其母亲韩某某头部。该所民警将主动投案的刘翠荣带至公安机关。（四）通话记录证明：刘翠荣用其手机（号码为15555723626）两次拨打110报警，时间分别是2013年5月10日23时7分19秒和次日1时14分8秒。（五）安徽省宿州市立医院医疗费票据证明：韩某某于2013年5月11日至13日在该医院抢救期间的医疗费支出为54134.4元。（六）谅解书证明：刘某甲、刘某乙于2014年1月23日出具谅解书，鉴于刘翠荣认罪、悔罪，对刘翠荣的犯罪行为表示谅解，建议对刘翠荣从轻处罚。三、勘验、检查笔录，提取笔录，指认笔录现场勘验、检查笔录、提取笔录、指认笔录、现场图及照片证实：案发现场位于宿州市经济技术开发区闫店村刘西组刘某乙家门前，现场北侧平行距离8米为3家共12间民宅，自东向西依次为刘某甲家、刘某丙家、刘某乙家，每家4间。中心现场南侧为南北向一大一小两个鱼塘。中心现场有60厘米×70厘米一摊血迹，位于刘某乙家大门正南约6.2米处，呈半凝固状，血迹中混有毛发、脑组织、碎骨等，现场提取血迹一处、脑组织一处、碎骨两处、毛发一缕等物。血迹向西10厘米处有一手电筒，手电筒上有血迹。刘某乙家双扇铁门正中有一插销，东扇门有一处靠联，两处皆有钝器打击痕迹，插销靠联变形，大门下东南约10厘米处提取锁芯1个。经刘翠荣指认，从北侧鱼塘西北角打捞出铁锤1把，木质手柄和锤头结合处夹有疑似毛发物；在北侧鱼塘西北角打捞出三环牌铁锁1把和黄色铁锁1把。从宿州市立医院脑外科提取死者手术中剥离的头骨碎片及头发一缕。四、鉴定意见（一）宿州市埇桥区公安司法鉴定中心法（宿）公（埇）鉴（法医）字（2013）751号法医学尸体检验鉴定书载明：死者韩某某头部外伤后出现左颞顶部凹陷性粉碎性骨折、左颞顶部硬膜外血肿、左颞顶部脑内碎骨片。解剖见头皮下大面积出血，额骨及左侧颞骨骨折，硬脑膜破裂，脑组织外溢，额部硬膜外血肿，左颞叶、枕叶、小脑挫伤，颅底大量血肿。结合毒化检验，综合分析认为死者系颅脑损伤而死亡。鉴定意见：死者韩某某系颅脑损伤而死亡。（二）宿州市公安司法鉴定中心（宿）公（司）鉴（物证）字（2013）139号物证检验报告载明：1、标记为“头骨”的检材3份、标记为“毛发”的检材1份、标记为“脑浆”的检材2份、标记为“血液”的检材3份、标记为“手电筒”的检材1份、标记为医院提取“头骨”的检材1份、标记为“嫌疑人裤脚”的检材1份（16号）均检见人血反应，检出同一人基因型，其为韩某某所留的可能性是无关个体所留可能性的5.14×1021倍，即似然比率为5.14×1021：1；2、标记为“血液”的检材1份、标记为“锤子”的检材1份、标记为“医院提取毛发上可疑斑迹”的检材1份，均检见人血反应，未检出人基因型；3、检出韩某某、刘翠荣、刘某甲人血基因型，经过比对，支持韩某某为刘翠荣的生物学母亲，支持刘某甲为刘翠荣的生物学父亲。五、证人证言（一）王某某（韩某某的二儿媳）证言：她的公公刘某甲、婆婆韩某某住一户，她住一户，刘翠荣和那个男的住一户，房屋相邻、独门独院。因刘翠荣带一个已婚的男子回家住，韩某某和刘翠荣经常吵。2013年5月10日23时许吵一次，经110处理韩某某打开门锁。不久母女俩又吵，后来她出来看到派出所的人又来了，韩某某头朝南躺在地上，头上、地上都是血。（二）马某证言：他和刘翠荣是2012年10月认识的，普通朋友关系。他曾租住刘翠荣家并建养鸡场，后因出现禽流感周围邻居不让养鸡，且刘翠荣的父母误解他和刘翠荣有男女关系及骗刘翠荣的钱，经常前来打骂、砸养鸡场。他于2013年5月7日搬走。（三）刘某甲证言：2013年5月10日23时许，他在宿州市神旺食品厂上班时，王某某打电话说韩某某和刘翠荣吵架了，他回家把二人劝开后又回厂里。次日凌晨2时许，村会计到厂里找他说韩某某被打得厉害，让他去医院。刘翠荣和韩某某以前关系很好，二人吵架是因为已结婚的马某于2012年11月到刘翠荣家住，韩某某怕村邻说闲话，不想让马某在此住，但刘翠荣不同意。马某于2013年5月7日搬走。六、被告人刘翠荣供述：2012年，她离婚后回娘家居住。2013年5月10日晚，她回家发现大门锁被换，她母亲韩某某说是其换的，不让她进家。她报警后母亲开门，她进屋睡觉。警察走后，她听外面有人骂和大门响，出来看，又开不开门。韩某某说其把门锁上了，要走就走后门。她从堂屋内拿一把约30厘米长的木柄铁锤，从房屋西墙小门出来砸锁，砸掉后把两把锁扔进门口水塘。这时韩某某从水塘边过来拉她，还用手电筒打她，她右手拿铁锤朝后一挥，砸到韩某某头部。韩某某骂难听的话刺激她，她生气又用铁锤打韩某某，不知道打了几下。韩某某倒在离大门不远的路上，头部出血了。她把铁锤扔进水塘，用她的手机报警说杀人了，帮打120。韩某某以前对她很好，马某租住在她家后，韩某某知道马某结过婚，怕村邻说闲话，总是去骂、砸东西，矛盾越来越大了。马某在2013年5月6日或7日搬走了。综上，马某、王某某、刘某甲的证言证明刘翠荣与被害人韩某某产生矛盾后的案发起因；现场勘查笔录及尸体检验鉴定意见印证刘翠荣持铁锤砸击被害人韩某某头部数下致其死亡；侦查机关从水塘中提取作案凶器铁锤的提取及辨认笔录印证刘翠荣作案后将作案工具扔进水塘，刘翠荣对其杀人犯罪的事实亦供认不讳，故现有证据足以认定被告人刘翠荣持铁锤砸击被害人致其死亡的事实。对于刘翠荣辩解其没有杀人故意及其辩护人提出本案应定性为故意伤害罪的辩解、辩护意见，审理认为：刘翠荣因其居住的院门被被害人韩某某锁上而与韩某某吵打，持铁锤砸击韩某某头部数下，致韩某某颅脑严重损伤死亡，从刘翠荣使用的作案工具、砸击韩某某头部的部位、次数、强度看，足以说明其主观上具有非法剥夺他人生命的故意，其辩称拨打110报警时要求帮打120施救韩某某的事实仅有其供述，得不到其他证据的印证，故对刘翠荣的辩解及其辩护人的相关辩护意见，不予采纳。对于辩护人提出被害人韩某某在案发起因上有过错的辩护意见，经查：刘翠荣回娘家居住，将住房租与已婚男子马某，韩某某因怕影响不好而劝阻刘翠荣，虽然韩某某锁门的方式欠妥，但并无背离道德、良俗或违法的行为，故不能认定韩某某在案发起因上有过错。刘翠荣辩护人的此辩护意见，不予采纳。
经审理查明的事实与起诉书指控的事实一致。另查明，原告人陈某丁受伤后，到平阳县中医院门诊治疗后又住院治疗12天，共花去医疗费人民币16943.5元。在本院受理本案前，附带民事诉讼原告人陈某丁委托伤残等级鉴定和误工期限、护理期限、营养期限评定。2013年4月24日，温州东海司法鉴定所作出温东司鉴所（2013）临鉴字第420号法医临床鉴定意见书，评定附带民事诉讼原告人陈某丁的伤残等级为六级，误工期限为壹佰日、护理期限、营养期限均为玖拾日。上述事实有公诉机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人段怡军在公安机关的多次供述，证明被告人段怡军与陈某丁在互殴过程中有用脚踢陈某丁腹部的事实。2、被害人陈某丁的陈述，证明其在与被告人段怡军互殴中，被段踢中腹部。之后又被段用木棍殴打腹部，当场觉得肚子疼痛送往医院，经检查肋骨没问题，未对脾脏进行检查。此后肚子一直疼痛，直至被发现脾脏破裂，在被殴后无其他受伤情况的事实。3、证人邓某的证言，证明被告人段怡军与陈某丁有相互扭打行为，倒地的时候陈某丁没有掐段怡军的脖子的事实。4、证人刘某的证言，证明被告人段怡军与陈某丁双方有互殴行为，被告人段怡军有持木棍和砖头并用脚踢陈某丁，互殴之后到陈某丁被“120”救护车送去急救这段期间，陈某丁有到他店里打牌，店里一直没有打架事情发生也没发生意外。5、证人郑某的证言，证明陈某丁当晚打电话给巡防队并声称被他人殴打的事实。6、证人赵某的证言，证明案发当晚陈某丁在自来水厂门口捂着腹部已经受伤的事实。7、证人王某的证言，证明陈某丁在自来水厂门口时腹部和腰部有受伤，并声称被其老乡殴打，老乡已逃跑的事实。8、证人陈某乙的证言，证明被告人段怡军当时跟陈某丁有相互殴打，被告人段怡军承认陈某丁的伤势是其造成的事实。9、证人杨某的证言，证明被告人段怡军与陈某丁双方有相互殴打的事实。10、证人俞某（12月8日陈某丁接诊医生）的证言，证明陈某丁当天的病情有脾脏受伤的可能。11、证人叶某（中医院给陈某丁做脾脏切除手术的医生）的证言，证明陈某丁的伤势为脾脏中央破裂转变成完全性破裂等情况。12、证人陈某丙（被害人陈某丁妻子）的证言，证明陈某丁被打伤之后，没有再次受伤，活动范围基本在小店和家里以及按摩店的事实。13、证人程某（足浴店给陈某丁做推拿的技师）的证言，证明陈某丁在伤势未愈去按摩的事实。14、法医学人体损伤程度鉴定书，证明陈某丁损伤程度评定为重伤。15、法医病理检验报告书，证明根据现有的材料及病理切片，脾脏破裂和2012年12月8日外伤之间不能排除存在因果关系。16、被告人段怡军的前科材料，证明被告人段怡军系累犯的事实。17、调解协议书，证明被告人段怡军与陈某丁曾就双方互殴赔偿事宜达成协议，被告人段怡军同意赔偿陈某丁经济损失人民币60000元的事实。18、收条、欠条，证明被告人段怡军已赔偿陈某丁经济损失人民币15000元的事实。19、执业医师资格证、高级专业技术职务资格证，证明本案证人叶某医生具有医师职业资格，且为副主任医师，专业名称为外科学，具备担任相应高级专业技术职务的任职资格。20、情况说明，证明2012年12月8日至16日其间未发现陈某丁违法犯罪记录及行政处罚记录。21、身份信息及常住人口登记卡，证明陈某丁的主体身份。22、住院治疗材料和收费收据，证明被害人陈某丁的治疗情况。23、出生医学证明，证明被抚养人的身份信息。24、司法鉴定意见书，证明被害人陈某丁的伤残等级及误工期限、护理期限、营养期限评定的情况。25、身份证明，证明被告人段怡军的主体身份。26、抓获经过，证明被告人段怡军主动向公安机关投案的事实。以上证据能互相印证，证据确实、充分，具有证明被告人段怡军上述犯罪事实的效力。被告人段怡军用脚踢陈某丁的腹部，数日后陈某丁腹部疼痛到医院检查为脾脏破裂的事实，有被告人段怡军的供述、被害人陈某丁的陈述、证人邓某、刘某、郑某、赵某、王某、陈某乙、杨某、俞某、叶某等人的证言、法医学人体损伤程度鉴定书、法医病理检验报告书等证据证实，且陈某丁在被被告人段怡军故意伤害至再次送往医院诊断为脾脏破裂该段时间内，陈某丁没有发生脾脏被严重受损的事实，故被害人陈某丁的伤势与被告人段怡军的故意伤害行为之间存在直接因果关系。被告人段怡军及其辩护人的辩称与事实不符，本院不予采信。
经审理查明：一、2012年3月16日凌晨1时许，被告人黄创顺、张运义与邓俊柏、吴多文、周政阳（三人均另案处理）在海口市东湖广场路旁的贝儿烧烤园内喝酒。期间，邓俊柏因挑逗烧烤园的女服务员，引起了下班在邻桌喝酒的贝儿烧烤园厨师被害人崔某甲、张某某和朋友崔某乙、崔某丙、崔某丁等人的不满。邓俊柏担心崔某甲、张某某等人报复，便与吴多文、周政阳、黄创顺、张运义商量殴打崔某甲、张某某等人，并取出之前藏放于贝尔烧烤园附近草丛中的刀具、铁棍和医用口罩，接着黄创顺打电话纠集被告人班新瑜、郑渊鸿赶到贝儿烧烤园，随后七人脸戴口罩，手持砍刀、铁棍冲进贝儿烧烤园追砍、殴打被害人崔某甲、张某某等人，之后搭车逃离现场。被害人崔某甲全身多处刀伤，其中右胫骨下段粉碎性骨折、左第5掌骨粉碎性骨折、右尺动脉胫后动脉离断伤、右尺神经右胫神经左尺神经左正中神经返支正中神经递234分支离断伤、右尺侧腕屈肌腱长肌腱离断伤，经鉴定，催道沿所受损伤为重伤、八级伤残；被害人张某某全身多处刀伤，其中左尺神经离断伤、左尺动脉离断伤、右食指远节离断伤、右旋前园肌部分离断伤、右腰大肌部分离断伤、右胫骨近端骨折，经鉴定，张某某所受损伤为轻伤。二、2012年6月，被告人班新瑜从外地寻找工作不成返回海口市，随后向已经和其分手的前女友姜某乙提出复合要求，遭到姜某乙拒绝后，班新瑜怀恨在心，多次威胁姜某乙如不复合就砍其家人和同事。2012年7月，受到班新瑜多次人身威胁的姜某乙开始居住在其二叔被害人姜某甲家。在此期间，班新瑜仍多次骚扰姜某乙并同姜某甲发生多次口角。之后，班新瑜预谋伤害姜某甲。2012年7月21日，班新瑜打电话联系一名绰号为“川川”的男子，以人民币3000元的价格让“川川”（另案处理）带人去砍姜某甲。次日凌晨3时许，班新瑜带“川川”和两名男子（均另案处理）到姜某甲租住的位于海口市龙华区坡博二横路的房屋楼下，告诉姜某甲的出行规律后离开现场。4时许，姜某甲提竹筐走出房屋，“川川”和两名男子持斧头对姜某甲一阵乱砍后逃离现场。被害人姜某甲右上臂及右小腿部裂伤并右胫骨平台劈裂开放性骨折，经鉴定，姜某甲所受损伤为轻伤。被告人黄创顺到案后，于2012年8月21日协助公安机关抓获被告人张运义。另查明，被害人崔某甲的职业为厨师，受伤后住院治疗42天，住院治疗费61512元，门诊治疗费4867.81元，医疗费共计66379.81元；被害人张某某的职业为厨师，受伤后住院治疗28天，住院治疗费38756.97元，门诊治疗费3227.46元，医疗费共计41984.43元；被害人姜某甲的职业为经销蔬菜的个体工商户，受伤后住院治疗14天，住院治疗费15195.40元，门诊治疗费277.60元，医疗费共计15473元。上述事实，四被告人在法庭审理过程中亦无异议，且有报案书、到案经过、常住人口登记表、公安机关关于黄创顺协助抓获张运义的情况说明、手机短信、证人赖某某、李某某、林某某、袁某某、崔某乙、崔某丁、崔某丙、姜某乙的证言、被告人对作案地点的辨认笔录及照片、法医学人体损伤程度鉴定书、司法鉴定意见书、住院收费收据、门诊收费收据以及四被告人的供述等证据在案证实，足以认定。
经审理查明，罪犯孙孝敬在服刑期间能认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现。入监以来，其被评为改造积极分子1次。上述事实，有罪犯评审鉴定表、罪犯减刑审核表等证据证实。
经审理查明，罪犯姚春华在考核期内，能认罪悔罪，服从管教，遵守监规，能遵守罪犯改造行为规范。积极参加“政治”学习，成绩达90分以上。能积极参加生产劳动，服从分配，从事监区夜间值星员工种及车间小工工种，能较好地完成任务。2011年9月因参加监狱党史知识竞赛获第三名奖1分；2012年因担任副号长认真履职共奖5.5分。2010年11月至2013年10月共达标分21分，2010年、2012年度评为监狱表扬，2011年度评为监狱改造积极分子。上述事实，有罪犯评审鉴定表，奖惩审批表，学习成绩报告单，考核记载表等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明，被告人赵文生之妻左某某与被害人贾某某有不正当男女关系。2011年9月16日下午，赵文生听说后很生气，从家中携带水果刀出门找贾某某说事，在本村武某某家门口遇到贾某某，赵文生叫住贾某某说事，并趁贾某某不备用随身携带的水果刀照贾某某的后背刺一刀，后逃跑。贾某某受伤倒地，电话向公安机关报案。2011年12月5日，被告人赵文生到偃师市公安局高龙派出所投案。被害人贾某某受伤后被送往河南科技大学第一附属医院，住院诊断为：1、胸背部刀刺伤；2、胸髓损伤并高位截瘫。因病情需要，转住洛阳市正骨医院。2012年元月12日，经洛阳信谊法医临床司法鉴定所鉴定，贾某某所受损伤构成重伤。2012年4月20日，经洛阳鑫正法医临床司法鉴定所鉴定，贾某某的伤残等级为二级。2012年7月12日贾某某死亡。2012年11月27日经河南科技大学司法鉴定中心司法鉴定，意见为：贾某某系因背部刀刺伤并神经损伤，以及胸髓损伤合并不全瘫、长期卧床，并发贫血、低蛋白血症、多处压疮等，引发多器官功能衰竭和中毒性休克而死亡；贾某某死亡后果与其背部刀刺伤之间有直接因果关系，损伤为根本死因。2013年4月7日，经司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定，分析认为，根据本例贾某某所受损伤，以及临床治疗过程分析，贾某某的死亡原因符合背部刀刺伤致神经损伤及胸段脊髓损伤伴不全瘫，由于长期卧床，贫血及低蛋白症等引起全身多发褥疮，终因感染中毒性休克及多器官功能衰竭死亡。本例贾某某死亡与背部刀刺伤之间存在直接因果关系，背部损伤系导致贾某某死亡的根本原因。意见为：贾某某符合背部刀刺伤致神经损伤及胸段脊髓损伤伴不全瘫，由于长期卧床、贫血及低蛋白症等引发全身多发褥疮，终因感染中毒性休克及多器官功能衰竭死亡。上述事实，有被害人贾某某的陈述，证人赵某某、左某某、武某某的证言，偃师市公安局制作的现场照片、被害人受伤后照片、被告人作案用水果刀照片及水果刀扣押单，被害人贾某某的诊断证明、住院病历，洛阳信谊法医临床司法鉴定所伤情鉴定意见书、洛阳鑫正法医临床司法鉴定所伤残鉴定意见书，河南科技大学司法鉴定中心司法鉴定意见书，司法鉴定科学技术研究所司法鉴定中心鉴定意见书，到案证明及年龄证明等证据证实，经当庭质证无误，本院予以确认。
经审理查明，2012年12月20日晚，被告人范某、车某、李某某（在逃）等人与被害人李某某等人在合阳县城北街蓝调酒吧喝酒时，因琐事发生互殴，致李某某头部受伤。23时许，被告人范某、车某与李某某、王某在合阳县医院给李某某处理伤口期间，与被害人李某某一起吃饭、喝酒的李某给被告人范某打电话时，被害人李某某便在旁边对被告人范某进行言语挑衅。被告人范某遂安排被告人车某到其暂住的丽都酒店房间取来两把砍刀、几个面罩，后又纠集被告人车某、张某、李某某、张某（在逃）手持砍刀、匕首准备去寻找被害人李某某，其中被告人范某、李某某各持一把砍刀，被告人车某、张某各持一把匕首。随后，被告人范某、张某、车某、张某四人就先行坐出租车来到被害人李某某等人吃饭的合阳县西街七公烤翅店外，头带面罩，手持砍刀、匕首约见李某某，李某某遂手持菜刀从七公烤翅店内跑出，与被告人范某争吵、撕扯，被告人车某上前夺掉李某某手中的菜刀，用菜刀在李某某身上乱砍，被告人张某手持匕首往李某某身上乱戳，造成李某某胃右动脉断裂等身体多部位受伤。随后，七公烤翅店老板田某打电话报了警，李某某被同行的赵某等人送到医院抢救，三名被告人趁机逃离现场。经法医鉴定：李某某的损伤程度属重伤。被告人车某于2013年3月19日到合阳县公安机关投案自首；被告人张某于2013年4月8日被西延铁路公安处延安北站派出所抓获，4月11日移交合阳县公安局；被告人范某于2013年5月13日被合阳县公安局抓获归案。在本院审理期间，经本院主持调解，被告人范某、张某、车某的亲属均自愿代三被告人赔偿被害人李某某各项经济损失共计7万元（不包含范某、车某家属之前已给付的3万元），被害人李某某对三被告人的行为给予谅解，并建议法庭对三被告人从轻处罚（上述协议内容当庭已执行完毕）。上述事实，有公诉机关提交、并经法庭质证、确认的下列证据证明：合阳县人民法院（2012）合刑初字第00053号刑事附带民事判决书及（2012）合刑执字第27号执行通知书证明被告人车某曾于2012年6月20日因犯故意伤害罪被判处有期徒刑一年，缓刑一年，缓刑考验期从2012年7月2日至2013年7月1日止。同时证明其此次犯罪在缓刑考验期内实施的。合阳县公安局城关派出所民警仵文勇、李森出具的案件线索来源及抓获经过和西延铁路公安处延安北站派出所出具的办案说明证明，本案系合阳县城关镇田某报案侦破，该局于2013年3月4日对本案进行立案侦查。被告人车某于2013年3月19日到合阳县公安机关投案自首；被告人张某于2013年4月8日被西延铁路公安处延安北站派出所抓获，4月11日移交合阳县公安局；被告人范某于2013年5月13日被合阳县公安局抓获归案。被告人范某供述，2012年12月20日晚20时许，他和车某、李某某、王某等人在合阳县城北街蓝调酒吧与李某某等人发生口角，随后李某某的头部被打伤，他们就赶紧把李某某送到医院进行治疗，在医院还打电话叫了张某、张某。在医院李某给他打电话说在蓝调酒吧的事时，听见李某旁边有人骂乃岁熊想死还是想活，他问谁，对方电话就挂了。李某再打电话时他得知李某等人在七公烤翅店。他害怕去七公烤翅店找李某某说事吃亏，就让车某先到他们住的丽都酒店509房间取来两把砍刀和五个面罩。随后，他和车某、张某、张某四人就坐出租车到七公烤翅店门口，在车上他向车某要了一把砍刀，快到七公烤翅店对面时，他给李某打电话说他们到了，下车时，车某、张某、张某戴着面罩，他下车后看见七公烤翅店门口站着李某、某某等几个人。他就过去让李某把李某某叫出来，把李某某的病给看了，正说着，李某某就手提着菜刀从七公烤翅店出来，举着菜刀乱骂，车某过来夺了李某某手中的菜刀，他见车某用菜刀砍了李某某一下，李某某就跑了，车某和张某在后面追，李某某就跑进了七公烤翅店，车某和张某被挡住没有进入烤翅店，张某一直在七公烤翅店对面的路沿上站着，李某某手里拿着一把砍刀跑来要进烤翅店被国鹏挡住。后过来了一辆小车，下来几个人打了他一拳，他赶紧挣开就跑了。第二天，他与车某、张某在食街碰到张某，张某说用匕首把李某某戳了。因为他房子住的人比较多，作案工具他现在不清楚在哪。被告人张某供述，2012年12月20日晚23时许，张某到他在食街住宿的旅馆给他说范某打电话叫他们去县医院，他们到县医院范某给他们说刚才有人打电话找范某的事，让他们帮忙收拾打电话的人，还说车某去范某的房子取刀去了。半个小时后，车某就拿了两把砍刀和几个面罩过来。范某把面罩给他们每人分了一个，范某拿一把刀，他们几人从医院出来坐出租车时，李某某夺了车某手中的砍刀，李某某和王某没有和他们坐一辆车。在车上，车某给了他一把匕首，自己留了一把匕首。到西街夜市七公烤翅门口对面下车后，发现从七公烤翅店里走出来几个人，范某就带着他们走到那几个人跟前，范某手提着砍刀与手提菜刀的李某某相互抓着对方脖子乱抡刀，但都没砍到对方，后被与李某某一起出来的几个人拉开，他和车某以为那几个人要打范某，就扑上来喊谁敢动他范某哥，李某某就拿着菜刀向他和车某乱抡，车某就夺了李某某手中的菜刀，往李某某的腹部蹬了一脚，用右手抓着李某某衣服，左手拿菜刀往李某某后背乱砍，与李某某一块的几个人就围上来，他以为那几个打车某，就用匕首往李某某屁股、腰部各戳了一刀，李某某就跑进七公烤翅店里面，他与车某没进去成。后来，李某某提着刀冲进七公烤翅店但没见到李某某人就出来了。后来他们就都离开了现场。当时他看见张某被人拉住没动手，也没看见车某用匕首戳李某某。作案后他害怕就跑到西安，2013年4月8日被延安铁路警方抓获。被告人车某供述的基本犯罪事实与被告人范某、张某的供述的基本犯罪事实能相互印证。又供述，李某某从七公烤翅店内提着一把菜刀出来，范某就上前走到李某某跟前，相互抡刀对骂但都没有砍到对方，他与张某、张某走到李某某和范某跟前，李某某拿起菜刀砍他，他就夺了李某某的菜刀，用菜刀往李某某的胳膊上砍了一刀，同时张某、张某就扑上来殴打李某某，李某某转身就跑进七公烤翅店。后李某某提砍刀还冲进七公烤翅但不到一分钟就出来，后他与张某跑到蒲城小吃城里，他发现张某手中拿的匕首上有血，张某说用匕首戳了李某某，不知戳到哪里。事后，他把菜刀扔到一垃圾堆里了，其他作案工具他不清楚。4、被害人李某某陈述，2012年12月20日晚，他和赵某、李某等朋友在蓝调酒吧与范某等人发生口角后，就与朋友来到西街夜市七公烤翅店吃饭。过了一个多小时，范某与几个蒙面男子在店门口用刀将他砍伤了，后被送往医院。他头部、腹部、臀部有刀伤。5、证人田某、赵某、李某、刘某某均证明，2012年12月20日晚20时许，李某某与李某、赵某、刘某某等人在北街蓝调酒吧喝酒期间与邻桌范某同行的几个人之间发生了互殴。之后，李某某与李某、赵某、刘某某等人在西街夜市七公烤翅店吃饭时，李某某在该店门口被范某和几个蒙面人用刀戳伤腹部。李某又证明在七公烤翅店吃饭时，他还给范某打电话问在蓝调酒吧把李某某打伤的事咋办？田某证明，2012年12月20日23时许，李某某、李某等四、五个人在他店里吃饭，他看见李某某喝了酒，在电话里与谁对骂，声音比较大。过了几分钟，李某某就从店里出去，李某他们随后也跟着出去，在店门外，他看见有几个男子，其中的蒙面人手持砍刀与李某某互相推扯，他见有人提刀就报了警。证人王某（合阳县坊镇孟家庄村人）证明，他与范某、车某在县医院给李某某看病时，范某让车某去住的地方取什么东西，后张某和张某也来到医院。范某在医院不知与谁边通电话，边说李某某要给李某某回炉的话。从医院出来后，范某带着车某、张某、张某坐出租车去西街夜市找李某某，他和李某某在后面走着。到西街时，他见李某某被几个人从七公烤翅店内抬出。6、户籍证明信证明，被告人范某、张某、车某均系完全负刑事责任能力人。7、现场勘验笔录、示意图、辨认笔录及照片证明本案的作案现场位于合阳县城西街七公烤翅店门口西侧路面。8、合阳县医院诊断证明、李某某伤情照片证明被害人李某某案发时腹部、左上肢被刺伤。9、陕西省合阳县公安司法鉴定中心（合）公（司法）鉴（法医）字（2013）009号法医学人体损伤程度鉴定书证明李某某的损伤程度属重伤。10、办案说明证明（1）作案工具菜刀、匕首、砍刀、面罩均无法查找（2）李某某、张某案发后外逃。11、授权委托书、调解协议笔录、领条及撤诉申请书证明，经本院主持调解，民事赔偿部分双方已达成协议，并已执结。
经审理查明，1996年1月21日晚18时许，被告人江某忠在连云港市海州区宁海乡海河村村东水闸处找人时，遇到开货车回家的被害人孙某。因江某忠向与孙某同行的孙某刚要烟抽影响到孙某行车，孙某辱骂并殴打江某忠。为报复孙某，被告人江某忠于当日20时左右，持土制猎枪在孙某家门口向孙某腹部射击，致孙某腹主动脉、肠管及系膜等多处挫碎，引起急性大出血死亡。2012年5月24日，被告人江某忠在黑龙江省鸡西市鸡东县公安局兴农边防派出所因使用假身份证被拘留期间，派出所民警在对其确认身份时，其如实供述了杀害孙某的犯罪事实。另查明，附带民事诉讼原告人孙某齐、封某某系被害人孙某之父母，附带民事诉讼原告人乔某某案发时系被害人孙某之妻，附带民事诉讼原告人孙甲、孙乙、孙丙、孙丁系被害人孙某与乔某某婚生子女。为证实上述事实，公诉机关当庭宣读、出示了下列证据：1、灌云县公安局（96）灌公尸检字第5号法医学尸体检验报告书，结论为：孙某腹部散弹创造成腹主动脉、肠管及系膜等多处挫碎，引起急性大出血导致死亡。2、发破案及抓获经过，载明1996年1月21日19时许，孙某在宁海乡海河村自家门口被人持猎枪打死，灌云县公安局于当日立案侦查。经查，此案系与孙某有纠纷的同村人江某忠所为，遂通缉江某忠。2012年5月24日，被告人江某忠因使用假身份证在黑龙江省鸡东县被当地公安查获，在拘留所对其确认身份时，其供述了持猎枪杀害孙某的犯罪事实。3、证人乔某某（被害人孙某的妻子）证言，证实1996年1月21日晚8点多钟，孙某出车回家对其说倒车时，孙某刚与江某忠发生争吵，孙某下车与江某忠打了起来的，后被人拉开。随后其听到江某忠在门外喊“孙小国子你不孬种就出来”。孙某刚出门就听轰一声。其冲到门外，见江某忠已经跑了，孙某倒在地上用手捂着肚子。后孙某被送到医院就死了。4、证人孙某齐（孙某之父）的证言，证实1996年1月21日晚8点多钟，其听到门外大场上有吵吵的声，后听到轰的一声，其出门见孙某倒在地上。孙某被送到医院就不行了。5、证人山某某、孙某杰的证言，均证实1996年1月21日晚7点半不到8点，江某忠到山某某家要猎枪。猎枪是山某某之前借江某忠的。山某某告诉江某忠猎枪里有火药。江某忠把猎枪拿走后有四、五分钟，孙一到山某某家知道江某忠把枪拿走后，说坏了，肯定要出事，还说了孙某跟江某忠的纠纷。山某某、孙某杰和孙一赶紧追江某忠，追到李兴民家附近听西边传来一声枪响。在李兴歌家附近看到江某忠抱枪往北跑。6、证人孙一的证言，证实1996年1月21日晚上，其和江某忠在海宁路见孙某的汽车停路边，孙某刚站旁边。江某忠因向孙某刚要烟抽两人发生口角，孙某刚给江某忠一脚。孙某下车，两句话没说就跟江某忠打起来，后被拉开。其和江某忠回家时江某忠说要用枪打孙某。后来江某忠向山某某家跑去拿枪。其和山某某、孙某杰就追江某忠，路上听到枪响了。随后江某忠跑过来说“四哥我跑了”。7、证人孙二（男，又名孙某刚）证言，证实案发当晚在路口江某忠向其要烟，其给江某忠烟后就叫江某忠站到旁边去不要影响孙某倒车。江某忠说管你什么事，其就对江某忠腿上踢了一脚。接着孙某看下车对江某忠脸上打两下，江某忠回头就走了。8、证人乔某涧（江某忠的妻子）证言，证实1996年1月21日晚饭后江某忠就没回来。其家有支土枪，江某忠经常拿着打兔子。案发之前个把月，江某忠把土枪借给山某某玩的。9、证人封某武、孙茂某、胡某证言，均证实孙某受伤被送到医院救治的情况。10、提取笔录，证实1996年3月9日侦查人员在宁海乡海河村宁东路河边提取土制猎枪一支，经山某某辨认，其证实就是案发时江某忠从其家中拿走的那只枪。11、辨认笔录、照片载明：（1）江某忠辨认作案现场及作案工具遗弃点；（2）证人乔某某、李某明、孙某高指认出江某忠。12、户籍证明，证实江某忠和孙某的自然概况。13、协查通报载明，1996年1月26日灌云县公安局通报江某忠用土枪将孙某打死后潜逃的情况。14、连云港市公安局海州分局制作的讯问被告人江某忠时同步录音录像，光盘四张。15、被告人江某忠的供述，主要内容为：1996年1月21日晚饭后，其到村东头一个水闸处找到孙某敏时，见孙某开货车带孙某刚过来。孙某刚在路口下车指路时，其向他要烟抽，孙某就下车骂其，并对其殴打。其想用土制猎枪把孙某的腿打断予以报复，于是就到山某某家拿枪。晚上7点多，其拿着枪到孙某家路边喊孙某。见孙某过来，其往后退，不知怎么回事枪就响了。之后其跑到村北桥边将土制猎枪扔进小河里。后听说孙某被打死了，其就跑到黑龙江鸡东县兴农镇煤矿挖煤。16、附带民事诉讼原告人出示的孙某齐、封某某、乔某某等人身份证明复印件及海州区宁海乡海河村民委员会出具的证明，证实各附带民事诉讼原告人的自然概况及与被害人孙某的身份关系。经庭审质证，上述证据客观、真实，且来源合法，能够相互印证，均具有证明效力，本院予以确认
经审理查明：2012年6月16日22时许，被告人王某因怀疑陈某乙把自己的日用品扔出房间，遂叫上代聂贵（另案处理）到武义县壶山街道星光6弄20号三楼找陈某乙理论，期间引发冲突，王某用脚踢打陈某乙，代聂贵用房间内的啤酒瓶将陈某乙的头部砸伤，之后用碎的啤酒瓶戳陈某乙的背部，造成陈某乙胸背部、下颌等8处受伤。经鉴定，被害人陈某乙的损伤程度为轻伤。经审查，被害人陈某乙合理经济损失，误工费1502.4元、护理费400元、医疗费4660.64元、交通费100元，计6663.04元。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中无异议，自愿认罪，且有书证受案登记表、身份信息、扣押物品及照片、辨认笔录、病历材料、发票、抓获经过；证人程某的证言；被害人陈某乙的陈述；法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘察笔录、现场图及照片，足以认定。
经审理查明：2013年4月11日早上8时许，被告人左某某在枞阳县老洲镇老湾菜市场入口处卖小鸡，相隔十余米远处的周某某在自己门前卖鸡饲料，左某某认为周某某从中捣鬼致其小鸡卖不出去，遂找周某某理论，两人为此事发生争执、扭打，在相互扭打过程中，左某某从周某某背后用双手抱住周某某，周某某用力挣脱时，右手食指被左某某抓住并扭伤。经枞阳县公安局法医鉴定：周某某的人体损伤程度属轻伤。另查明，被告人左某某在案发后与被害人周某某达成和解协议，被告人一次性赔偿被害人经济损失9万元，被害人出具谅解书，请求司法机关对左某某从轻或免予刑事处罚。上述事实，有下列经当庭举证、质证、本院确认的证据证实：枞阳县公安局的接受案件登记表、立案决定书、拘留通知书、逮捕决定书、取保候审决定书、现场勘查笔录、现场照片、现场示意图、人体损伤程度鉴定书及其通知书、归案经过、户籍信息、铜陵市人民医院的住院病历、出院记录、调解协议书、收条、谅解书、证人左某甲、吴某某、章某某的证言、被害人周某某的陈述、被告人左某某的供述。
经审理查明，2000年10月10日21时许，被告人周永雪至被害人酒某某位于上海市闵行区古美八街坊工地二楼宿舍内因琐事发生争执，其间，周用携带的尖刀猛刺酒某某的腹部后逃逸。酒某某被送往医院后经抢救无效死亡。经鉴定，酒某某系被他人用锐器戳刺腹部造成肝脏、胰腺破裂导致大失血致循环功能衰竭而死亡。2013年9月2日，周永雪在四川省仁寿县被公安机关抓获。以上事实，有公诉机关提交并经法庭质证、本院予以确认的下列证据证实：1、上海市公安局闵行分局出具的《归案情况》、《抓获经过》、《在逃人员登记信息表》共同证明：2000年10月10日22时许，报警人酒某强报警称，当晚21时许，“周剑”（音）窜至本区古美八街坊工地宿舍二楼14号，因琐事持刀捅刺被害人酒某某的右下腹一刀，随即携带凶器逃逸。接警后，该局民警立即组成专案组展开调查工作。经侦查发现，“周剑”的真实身份为周永雪，遂将其刑拘并上网追逃。2013年9月2日，被告人周永雪到四川省仁寿县公安局龙马派出所办理身份证时，被公安机关当场抓获。2、上海市公安局闵行分局出具的《现场勘查笔录》及现场照片证明：案发现场位于顾戴路南侧、虹梅路西侧、莲花路东侧的古美八街坊工地上。工地北侧是一幢两层楼的工地宿舍，宿舍二楼靠楼梯口第二间为被害人宿舍，宿舍门朝南开，宿舍内靠门左侧是一张木桌，靠西墙是两组上下铺的单人床，其中一张下铺的床上挂有蓝色蚊帐，该床前的水泥地上有大片的滴血，床上被子、草席上有血迹。3、上海市公安局物证鉴定中心出具的《法医学尸体检验鉴定书》及尸检照片证明：死者酒某某系被他人用锐器戳刺腹部造成肝脏、胰腺破裂导致大失血致循环功能衰竭而死亡。4、证人酒某强的证言证明：2000年10月10日21时许，他站在二楼西头的走廊上，听到他叔叔酒某某“啊哟”叫了一声，然后一个姓周的男子手持匕首从他叔叔的宿舍里跑了出来。他看到他叔叔捂着右边肋下，心想可能是那个姓周的捅的，就去追其，当时他姐夫陈某某也一同追姓周的。当他们追到一条河边时，姓周的男子已经逃到河的对岸了。于是他就拨打“110”报警。平时他叔叔和姓周的关系还好，姓周的男子系四川仁寿县人，身高约160厘米，背有点驼，左手只剩下大拇指和小拇指，其余的三个手指只剩下一节，姓周的称是自己剁的。5、证人梁启全、阚某某、梁某喜（均系目击证人、被害人酒某某同宿舍工友）的证言证明：2000年10月10日20时许，他们三人在宿舍打牌，酒某某在床上睡觉，蚊帐已经放好了，酒某某的侄子酒某强站在宿舍门口。21时许，住在东五房泥工班的周剑走到酒某某的床边，周系四川人，身高约160厘米、背有点驼、左手只剩下大拇指和小拇指，和酒某某说了几句话，过了几分钟，酒某某坐起来，周朝酒右肋下捅了一刀，然后拔出刀往外跑。6、证人酒某菊（系被害人酒某某的侄女）的证言证明：2000年10月10日21时许，她听到叔叔酒某某“啊哟”叫了一声，就跑到外间看到叔叔酒某某站在床边，用手捂着右边腰部，手上有血流下来。酒某强在外面追一个四川老乡，该男子是泥工，身高1米58左右、较瘦、左手的食指、中指、无名指都没有了。他叔叔为人很好，平时有些急躁，和别人没什么过节。7、证人胡某（系泥工组组长）、黄某某、张某某（系被告人周永雪的室友）的证言共同证明：周剑是胡某招进来的，已经在工地干了十几天活。周系四川仁寿县人，左手有三个手指是断的，只剩下大拇指和小拇指，身高约1.6米，背有些驼。周和酒某某关系较好，经常到对方的宿舍坐坐，没看到他们两个人有矛盾。8、证人陈某某（系被害人酒某某侄女婿）的证言证明：2000年10月10日21时许，他妻子喊：“酒某某被人杀了”，他出门看见酒某强在追一个男子，他马上意识到酒某强所追之人是杀酒某某的人，就也连忙去追了。当他们追到一条河边时，那个人已经游到河对岸了。逃跑之人系四川仁寿县人，左手中间的三个手指都只剩下一节，以前闲聊时那个人说其三个手指是自己剁的。9、证人宋某某（系船民）的证言证明：2000年10月10日21时许，他和妻子在船上看电视，突然听见船的舵子响动，发现船旁河里有个人。他问那个人干什么，对方没有回话，继续向河西岸游去。他忙叫妻子拿手电筒往河里照，这时那个人已游到岸边了。那个人穿着一件绿色的上衣，爬上岸后一直往西跑，人比较瘦小。10、被告人周永雪对于2000年10月10日晚，因琐事与被害人酒某某发生争执，并持尖刀捅刺其腹部的作案事实供认不讳。
经审理查明：被告人于萍与于某乙系海阳市朱吴镇宝玉石村村民。2013年2月7日13时许，被告人于萍之父于某甲被于某乙推倒在地擦伤面部。于萍遂携带铁管找于某乙理论，并用铁管抡打于某乙左后背部。于某乙被打后返回家中持菜刀找被告人于萍父子理论，并与被告人于萍发生厮打，期间，于某乙用菜刀将于萍头部砍伤，被告人于萍用铁管抡打于某乙，致于某乙左侧多发肋骨骨折、左肺挫裂伤、左侧胸腔积液、多发软组织挫伤。经法医鉴定，于某乙左胸部损伤属轻伤。被告人于萍于2013年6月30日被抓获归案。上述事实，有下列证据予以证实：1、案件来源。海阳市公安局受案登记表记载，案发后于萍打电话报警，称其与父亲于某甲被于某乙打了，要求处理。2、海阳市公安局刑事侦查大队出具的办案说明证实，被告人于萍于2013年6月30日被抓获归案。3、被害人于某乙证实，2013年2月17日13时许，他和孙某、包某在孙京江门口打扑克，于某甲在旁边看眼，孙某说看眼的不让说话，于某甲在边上说话，他不让于某甲说，于某甲骂他，他火了把于某甲推倒在地，于某甲脸擦伤了，他俩对骂一阵被人拉开，于某甲就回家了。几分钟后，于某甲和他儿子于萍手持铁管过来找他，于萍用铁管朝他背部打了好几下，他拾起小方凳朝于某甲、于萍打去但没打着。他跑回家叫其妻子给他儿子打电话，又拿一把菜刀去找于某甲。在于某甲家门口碰见于某甲父子，于萍用铁管捅他，被他一躲并用左手抓住于萍衣服，右手拿出菜刀。于萍把铁管扔在地上和于某甲上前夺他的菜刀，把他摁倒在玉米秸上，于某甲用拳头打他面部，后于某甲父子停止打他，他起来感觉腰痛的直不起来就回家了，到医院检查发现背部有三根肋骨被于萍用铁管打断。4、被告人于萍供述，2013年2月17日14时许，他在家中上网，他父亲于某甲从外面回来，他看到他父亲右额部出血了，就问是谁打了，他父亲没说。他拿铁管到了孙京江家门口处，问是谁打的他父亲，于某乙说是他打的，他父亲于某甲在边上骂了于某乙两句，于某乙用小木凳打了他胳膊一下，他拿起铁管朝于某乙身上打了两、三下，他父亲和边上的人把他拉回家。回家后不一会，于某乙又到他家门口叫骂，他拿起铁管朝于某乙过去，于某乙拿菜刀砍在他头部左侧，他拿铁管朝于某乙抡打，他父亲在旁边夺下铁管给了于某乙妻子，他就与他父亲一起把于某乙摁在草垛上夺菜刀，于某乙妻子拿铁管打了他后背几下，他们把于某乙菜刀夺下后就停了手，他父亲就把他拉回家，他打电话报了警。5、证人杨某（于某乙妻子）证实，2013年2月7日14时许，她在家中休息，于某乙气呼呼回来说被于萍用铁棍打了，让她打电话给她儿子，她怕事情闹大就没打，让于某乙在家，她到于某甲家找于某甲理论，于萍从家里拿根铁管出来要打她，被于某甲制止。这时于某乙来找于某甲理论，于萍从捡起一块砖头朝于某乙身上打，于某甲也过去，三人厮打在一起，于某乙被于某甲、于萍摁倒在一堆草上，她看见于某乙手里拿着菜刀，于某甲父子一边夺菜刀一边用拳头打于某乙头部和身体，她上前把菜刀夺下来，于某甲父子也松了手，把于某乙送去医院检查发现左侧肋骨被打断三根。6、证人于某甲证实，2013年2月17日13时许，他在孙京江家门口看孙某、包某、于某乙打扑克，他见于某乙牌不错还输了，就叫着于某乙外号说于某乙，于某乙火了，把他摔倒在地摔伤右额，被别人拉开，他就回家了。回家后他儿子于萍问怎么回事，他说是被于某乙打了，于萍就拿根铁管去找于某乙，他跟着出去。他看到于萍拿铁管朝于某乙抡打，就过去把于萍拉回家。过了一会，于某乙又站在他家门口骂，于萍又拿铁管出去，他跟到街上拉于萍，这时于某乙手里拿把菜刀，于萍拿铁管打在一起，他夺下于萍的铁管递给于某乙妻子，又和于萍把于某乙摁在草垛上把菜刀夺下，也给了于某乙妻子，他把于萍拉回家。7、证人包某证实，2013年2月17日13时许，他和孙某、于某乙三人在孙京江家打扑克，于某甲在边上看，正好于某乙打输了，于某甲就叫于某乙外号说于某乙，于某乙火了把于某甲摔倒在地上，他把于某甲拉起来劝回家。不一会，于某甲儿子于萍拿根铁管过来朝于某乙左侧肋部打了两三下，于某乙侧身倒在地上，他赶紧拉于萍不让他再打，于某乙起身拿小木凳朝于萍打，他又挡住，于某甲和一边的人说和拉开了，他们都走了。8、证人孙某证实，2013年2月17日13时许，他和包某、于某乙三人在孙京江商店门口打扑克，于某甲站在于某乙身后看眼，正好于某乙输了，于某甲就叫着于某乙外号说于某乙，于某乙火了，拉着于某甲胳膊拽了一下，于某甲面朝下趴倒在地，右眼眶处出了血。于某甲爬起来和于某乙对骂了几句，被人劝回家。过了一会，于某甲的儿子于萍拿根铁管和于某甲来了，于萍拿着铁管朝于某乙身上打，于某乙拿起小木头凳挡，于萍用铁管朝于某乙肋部打了两、三下，于某乙拿小木凳朝于萍抡打，两人打在一起，包某和孙京江上前把他们拉开了。9、海阳市公安局出具的法医学人体损伤程度鉴定书，认定于某乙左胸部损伤属轻伤。10、户籍证明证实，被告人于萍于1990年6月6日出生，案发时达到完全刑事责任年龄。11、被害人于某乙住院病历已提取，证实了其伤情。上述证据，经当庭举证、质证，本院予以确认。
经审理查明，罪犯周洪兴在2010年9月至2011年8月、2011年9月至2012年8月服刑期间被评为改造积极分子二次。
经审理查明：2008年间，被告人胡平先经胡x介绍，借给胡a2万元。至2013年，胡a一直未归还本金，胡平先以胡x担保为由要求胡x偿还，由于胡x不还，胡平先便对胡x怀恨在心，并曾扬言要将胡x杀死后自杀。2013年5月19日14时许，被告人胡平先与被害人胡x等人在中牟县狼城岗镇北韦村胡s家吃饭饮酒期间，再次与胡x因借款事宜发生争执，胡平先即回到自家屋内拿了一把尖刀，返回胡s家，在胡s家门口见到胡x后，便用刀向胡x胸部扎，将其右胸部和左胳膊扎伤。胡平先在扎伤胡x后，返回自家屋内，欲食用老鼠药自杀时，被胡s制止。经中牟县公安局法医鉴定中心鉴定，胡x所受伤已构成轻伤；经郑州市公安局物证鉴定所生物物证／遗传关系鉴定，送检的尖刀刀刃上可疑血迹、现场地面树叶上可疑血迹均检出人血，均来源于被害人胡x的似然比率为2.751×1017。被告人胡平先于案发当天下午到公安机关投案。上述事实，有下列证据证明：1．证人胡s证明，胡平先之前多次对我说过杀死胡x后再喝老鼠药自杀。2013年5月19日中午，胡平先与胡x因为借款问题发生争吵，胡平先就回家了。之后我正在收拾桌子时，听见我妈喊有人打架，我从屋里出来看见胡平先右手拿一把尖刀，尖刀上有血，胡x双手捂着肚子，手上都是血。还证明胡平先在扎伤胡x后，回家要喝药自杀被我制止。2．证人谢xx证明，胡平先与胡x因为借款的事吵架后，胡平先用刀向胡x身上捅了一刀。3．证人马xx证明，从家出来后看见胡x躺在胡s门前土堆上。证人王xx、周xx证明内容与此一致。周xx还证明胡平先曾对胡s说过准备杀死胡x后自杀。4．证人段xx证明，之前卖给胡平先磷化锌等老鼠药。一天下午，胡平先来我家拿了几包老鼠药，说是杀人了，想自杀。5．证人赵xx证明，我出急诊时，看见伤者胡x胸部有两处伤口，左手臂上有一伤口。6.中牟县公安局现场勘查笔录证明，在胡s家门前树叶上提取血样，在胡平先家桌子上提取尖刀一把，卧室地面上提取“磷化锌”鼠药包装袋。7.中牟县公安局法医鉴定中心鉴定意见证明，胡x所受伤已构成轻伤。郑州市公安局物证鉴定所鉴定意见证明，送检尖刀上及现场地面树叶上均检出人血，来源于胡x的似然比率为2.751×1017。另有户籍证明、到案经过等证据在卷证明。上述证据均经庭审举证、质证，来源合法、客观真实、相互印证，本院予以确认。
经审理查明，2013年8月21日晚8时许，被告人梁某某与醉酒的被害人邓某某在中山市东凤镇民乐村四季堂新川菜馆附近路段因琐事发生争执。后二人相互拉扯、推搡，过程中被告人梁某某从其驾驶的摩托车后尾箱内拿出菜刀对被害人邓某某乱砍，致使被害人邓某某左右手臂、背部多处被砍伤。随后，被告人梁某某趁乱逃离现场。经法医鉴定，被害人邓某某的损伤程度为轻伤。同年8月30日下午4时许，被告人梁某某主动到公安机关接受处理，并如实供述其犯罪事实。案发后，被告人梁某某已赔偿被害人邓某某人民币3000元，并获得谅解。上述事实，被告人梁某某在开庭审理过程中也无异议，并有被害人邓某某的陈述及辨认笔录、中山市公安局东凤分局同安派出所出具的到案经过、查获经过、扣押、发还物品清单及缴获的物品照片、现场勘验检查笔录、现场方位图及现场照片、广东省中山市公安司法鉴定中心出具的《法医学人体损伤程度鉴定书》及伤情照片、医疗诊断资料、被告人梁某某号码为1342046＊＊＊＊的电话通话清单、调解协议书及谅解书、证人李某某、彭某某、黄某某的证言及辨认笔录、证人曾某某、廖某某的证言、被告人梁某某的供述及辨认笔录、户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月11日6时许，被告人刘祥乘坐被害人张某某驾驶的小型汽车至本区小昆山镇港德路XXX号西侧30米附近，因事前纠纷持铁锤击打张某某头部。经鉴定，被害人张某某因外伤致左颞骨粉碎性骨折，硬脑膜破裂，左颞叶脑挫裂伤、左颞部硬膜外、下血肿，构成重伤。2013年5月13日，被告人刘祥被公安机关抓获。审理中，被害人向本院提起了附带民事诉讼，后其与被告人家属自行达成和解，由被告人家属代为赔偿医疗费、误工费、营养费、护理费等各项经济损失共计人民币23.6万元，后被害人撤回了附带民事诉讼，并对被告人表示谅解。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人张某某的陈述，证人李某、姜某某的证言，辨认笔录，照片，扣押清单，现场勘验检查工作记录，医院检验情况记录以及鉴定意见书，收条，抓获经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2010年11月6日21时许，贺树军、杨文丽（二人均已判刑）夫妇雇佣的司机×××在给山西送完货返回途中，车辆发生故障，×××将车开到潼关县秦东镇被害人×××经营的汇源汽车修理部修理，车辆修好后，因费用不够，将随车同行的×××的手机抵押在×××处，车离开修理部后，×××将此事电话告知贺树军、杨文丽夫妇，贺树军、杨文丽认为修理费用太高，有欺人之嫌，便让×××返回修理部等待，随后通过×××联系到××（已判刑）准备前往潼关和×××说事。××带贺树军、杨文丽见到刘渗（已判刑）后，贺树军、杨文丽怕前去潼关县的人少，发生情况后吃亏，让刘渗多找几个人一同前去。刘渗即纠集被告人姚朋、王超及张猛、黄战、张恒、段朋飞、×××（五人均已判刑）等人，分乘三辆小轿车于2010年11月7日凌晨5时许赶到潼关县秦东镇。贺树军、杨文丽见到×××后，带×××到汇源汽车修理部向×××讨要被抵押的手机未果后，贺树军指示刘渗等人对×××进行教训。被告人王超、姚朋及刘渗等人即手持洋镐把、砍刀等进入汇源修理部进行打砸，将店主×××、修理工×××、×××打伤离开，张孟持洋镐把进入汇源修理部在被害人×××头部击打后与其他人乘车辆逃离现场。被害人×××被送往医院抢救无效死亡。另查明，在本院审理期间，在本院主持调解下，被告人王超、姚朋家属自愿代为赔偿被害人经济损失5.5万元，并与被害人及被害人亲属就民事赔偿达成协议，三附带民事诉讼原告人向本院提出撤诉申请，本院已裁定准许。上述事实，经当庭举证、质证，有下列证据证实：1、被害人×××（潼关县秦东镇汇源汽车修理店业主）陈述，2010年11月6日晚11时左右，修理工将一辆轻卡车修好，修车费共770元，司机给了550元，差220元，司机因没钱用一个手机做抵押，说好第二天来交钱取手机。7日凌晨4时许，抵押手机的小伙领着车老板夫妻（贺树军、杨文丽）到修理厂来清手续，他将抵押的手机拿出来放在柜台上，贺树军拿起手机交给×××就要走，他说钱还没给。贺树军说修理费是不是太贵了，让他开一张发票，他说到天亮到税务局开票，双方说的不太好，门外进来一个人叫这三个人走，杨文丽把手机放到柜台上就走了。他拿起手机到里间休息，不一会听到玻璃门被砸烂的声音，出来见三个小伙拿洋镐把在打，有几个人用洋镐把打在他手上和头上，柜台上的货物砸的散了一地，那几个人打后往外跑，他追出去看外面有好几个人，没有敢去追，回到店里看到修理工×××靠在沙发上不断抽动，就让人把×××送到医院，后×××因抢救无效死亡。2、被害人×××（潼关县秦东镇汇源汽车修理店修理工）陈述，2010年11月7日凌晨2时，他和×××在潼关县秦东镇汇源汽车修理店值夜班，凌晨4时许，来了三个人找老板×××，×××叫了×××后，×××手拿一部红色手机出来放在柜台上，进来的三个人中一个男的拿着手机要走，×××说账还没有清，让那人把手机放下，那人把手机放下后就和其余两个人出去了。过了一二分钟，五个手拿洋镐把的人进来，先把大门玻璃砸了，然后扑上来打他和×××，他吓的赶快把头和上半身伸进旁边货架的第二层里，过了一会见没动静后抬头见×××在短沙发上斜靠着，有几个人在打×××，他又吓的把头低下，后×××跑出去他才起来，见×××眼睛上翻，身子不停抽动，后脑勺都是血，他和×××等人把×××送到医院去了。3、现场勘验检查笔录及照片记载，现场位于潼关县秦东镇秦东交警中队西侧汇源汽修厂内，中心现场位于汽修厂内由西向东第三间房间内，该房间南墙上高200cm、宽168cm的双扇内开推拉铝合金玻璃门的玻璃破碎，相应的地面上散落大量玻璃碎片。玻璃碎片东有一洋镐把（现场提取），门内北侧中央有一火炉，火炉北侧铝合金玻璃柜台东侧在104cm×40cm范围内玻璃破碎，玻璃碎片散落在柜台内商品上。柜台前放有东西方向的单人沙发和三人沙发各一个，单人沙发右后角座位上在18cm×13cm范围内有滴落血迹。三人沙发西端靠背上在45cm×9cm范围内有擦拭血迹，西端靠背下木条断裂，右侧扶手上在25cm×9cm范围内有滴落血迹。地面有新鲜断茬的洋镐把两根（现场提取）。现场照片当庭出示并经各被告人辨认属实。4、陕西省渭南市公安司法鉴定中心（渭）公（刑）鉴（法医）字（2010）588号法医学尸体检验鉴定书记载，死者×××头颅左枕顶部分别有三处挫裂伤，创腔内均可见组织间桥，创缘均不整齐，创角均较钝，创周均有1cm的挫伤出血带。根据以上特征分析，致伤工具应为钝器。根据解剖检验死者×××枕顶部多处粉碎性骨折，骨折线向不同方向放射延伸，硬脑膜破裂，脑组织挫碎出血，蛛网膜下腔广泛出血，可见枕骨大孔疝形成。根据以上所述分析死亡原因系重度颅脑损伤。鉴定意见为×××系被他人用钝器多次打击头部致重度颅脑损伤死亡。5、陕西省渭南市公安司法鉴定中心公（渭）鉴（刑技）字（2010）561号法医DNA检验鉴定书记载，单人沙发靠背上、三人沙发西端扶手上、塑料袋上、柜台内石块上的血迹与死者×××一致的可能性大于99.9999%，沙发上木棍上血迹来源于受害人×××的可能性大于99.9999%。6、陕西省渭南市公安司法鉴定中心公（渭）伤鉴（刑技）字（2011）287、288号法医学人体损伤程度鉴定书记载，×××、×××损伤均属轻微伤。7、同案犯×××供述，2010年11月份一晚后半夜，他去临潼区瑞阁宾馆找朋友玩，碰见黄战，黄战让他去潼关玩，到宾馆门口见有三辆车，他坐张恒的车，车上还有××、王超和一个不认识的人。到潼关县一个地方后都下车，有几个人和一个女的先到修理部去说事，他当时也不知道说什么事。后说事的人过来，其中一个人说打，从另外一辆车后备箱拿出洋镐把发给来的人。那些人拿着洋镐把就去修理部了，他年龄小，见要打架，比较害怕，站在车旁没有过去，后那些人跑回车上，开车回临潼了。8、同案犯×××供述，2010年11月6日晚，他和张孟、××、张恒在瑞阁宾馆住宿，晚上12时许，黄战到宾馆来闲聊。后黄战接了一个电话后说刘渗让找几个人，让他们几个等着，大约到7日凌晨2时许，黄战让他们几个下楼，到楼下见几个人都不认识，有一男一女年龄比较大。他坐张恒的车，车上还有三个小伙子。刘渗开车拉的那年龄较大一男一女（贺树军、杨文丽），黄战开车拉的张孟、××、王超、×××，其他人说不清。到潼关后车上人都下车在旁边等着，贺树军、杨文丽和××、刘渗先去修理部说事。不一会这几个人都过来到车跟前说什么，刘渗说到车后备箱拿东西过去打，刘渗把他车后备箱打开，有的拿洋镐把，他和黄战拿的刀。走到修理部门前，刘渗拿砖把玻璃门砸烂后，刘渗、王超、还有一个他不认识的小伙子拿洋镐把进去打，他和××、还有一个不认识的小伙子站在门口站着。准备走时，张孟拿了一根洋镐把进到修理部打，刘渗见张孟一个人在里边打，又跑进去帮着打了几下，后跑出来一起上车走了。9、同案犯××供述，×××托人让他帮贺树军找辆车，后贺树军和杨文丽找到他，说自己送奶车在潼关被讹诈了，让他帮忙找一辆车去潼关县。他联系刘渗后，刘渗开车拉着他们准备走时，贺树军说潼关县乱的很，他们四个人太少，让再找几个人。刘渗打电话联系后，又开车到瑞阁宾馆门口，大约半小时后，又来了两辆车和六七个人，一起到潼关。贺树军联系到自己的货车司机后，和杨文丽带着一个小伙子去修理部，他和刘渗跟着贺树军、杨文丽一起到修理部门前，贺树军、杨文丽、×××进到修理部，他和刘渗在门外等，不长时间，他见贺树军、杨文丽和修理部的老板吵起来了，他进去把贺树军、杨文丽叫出来。贺树军、杨文丽边走边骂，快到停车的地方，贺树军、杨文丽都说不行把老板教训一下。这时不知谁让从后备箱把洋镐把都取出来发给来的人，贺树军说手机和钱都不要了，过去打一顿。刘渗就带着六七个小伙子去修理部把人打了，他站在离修理部几十米远的公路上没有进修理部去。用的洋镐把是在端阁宾馆门口，从一辆桑塔纳车上抱到刘渗车上的。10、同案犯张恒供述，2010年11月份一天凌晨3时左右，黄战叫他开车拉几个人去潼关县，他开车在临潼区瑞阁宾馆门口等到刘渗，后他和刘渗、黄战各开一辆车拉人去潼关县。他开车拉的×××和三个不认识的小伙子，路上黄战给他说是去打架。从潼关下高速路到一家加油站门口，贺树军说把车头调到回家的方向，贺树军他们先去修理厂说事情，过一会贺树军对刘渗几个人说：“让你的兄弟把车上的东西拿上，都过去，把修理部老板收拾一下”。随后刘渗把自己车后备箱打开，有的过去拿洋镐把，跟上刘渗和他不认识的一个人跑向修理部，他见刘渗从地上拾起一块砖把玻璃门砸破后，外面的人跑进去，××他弟和另外两个油槐人拿洋镐把就打，最后是张孟进去打的。11、同案犯黄战供述，2010年11月6日晚，他和张恒、×××、××、王超、张孟、×××在瑞阁宾馆，刘渗打电话让他到宾馆楼下，他就让张恒、×××、××、王超、张孟、×××一起下楼等刘渗，刘渗到楼下后，说让他们去潼关县，他们共开了三辆车一起到潼关后，贺树军夫妻和××、刘渗先到修理厂去了，走之前给他们说看见招手就让他们拿上洋镐把过去打人。过了约有十分钟。刘渗招手让他们过去，他们拿着洋镐把跑过去，刘渗从地上拾起一块砖砸破修理厂的玻璃门后，让他们进去，王超还有三个他不认识的人进到修理厂拿洋镐把打，最后张孟也进去打了几下。他和张恒、×××、××、刘渗在门口站着没有进去。在回临潼的路上，一个小伙子说洋镐把是贺树军拿的放到刘渗车上的，××他弟姚朋也进去打人了。12、同案犯刘渗供述，2010年11月7日凌晨1时左右，××打电话说有事情，他到临潼区九九游戏厅见到××，××给他介绍了贺树军、杨文丽夫妇，说她们的车在潼关县被扣了，要去看一下。杨文丽说怕司机和修理厂老板合伙骗她的钱，再就是潼关县晚上比较乱，让再找几个人，他就联系了黄战，黄战在瑞阁宾馆。他开车拉着贺树军、杨文丽和××到瑞阁宾馆门口，见到黄战和一个不认识的小伙子，他给黄战说乡党的车在潼关被扣了，让黄战再找几个人一起去潼关，然后他回去取驾驶证，回来见张恒也在，贺树军从一辆桑塔纳车里拿了几根洋镐把放到他车后备箱里。开了三辆车到潼关后，贺树军、杨文丽和货车上一个小伙先到修理部说事情，他和××在修理部外面站着，看见里面吵了起来，××进去把贺树军三人叫出来，贺树军和杨文丽说太欺人，让人咽不下这口气。××问咋办，贺树军说把这老板打一顿收拾一下。这时就有两个小伙跑过去把玻璃门砸烂了，又有几个人跑过去，黄战往过跑时被他挡住了。一会这些人都过来，他见修理部里边还有一个人，过去叫时见那小伙子拿洋镐把打了在沙发上坐的一个人头部还是肩部一棍，后他们坐车回到临潼区。当天贺树军、杨文丽在临潼区一家饭店请他们八九个人吃饭时，贺树军说修理部老板不给手机，还讹钱，就不让老板好过。13、同案犯杨文丽供述，2010年11月上旬一天晚上，她雇佣的货车司机×××打电话说在潼关县修车换了一根拉线，修理部的人要770元钱，钱不够，把×××的手机抵押在修理部。她听后很生气，告诉他丈夫贺树军，司机又打电话说没有钱回临潼。她让贺树军找一辆车去潼关县看一下，贺树军和她找到××，××说两个人去害怕被打，让再找几个人，××联系后，他们一起开车到一家宾馆门口，楼上有人下来又开了两辆车一起到潼关县找见×××，她和贺树军、×××去修理部要手机。老板拿出手机后，他们要老板开票，老板不开，她们和老板争吵时，××把他们叫出去，在门外她和贺树军说老板和人乱说，事情说不成。××让她和贺树军、×××先上车，她上车后一会，××他们跑过来让赶快走。14、同案犯贺树军供述，2010年11月初一天晚上，他妻子杨文丽打电话说他们的送货车司机在潼关被人讹了，让去潼关说事。他让×××找熟人帮忙处理事情，×××说联系不到人，他又让×××帮忙找一辆车，×××让他去找××。见到××后，杨文丽和××说事情，后××和他、杨文丽还有司机四个人开车到一个宾馆楼下都下了车，他不清楚其他人干什么，后见其他人都上车了，他也上车，一共三辆车十几个人到潼关县，找见他货车司机问明情况后，他让杨文丽给司机一些钱先回。让随车的×××跟他和杨文丽去修理部要手机，到修理部见了老板后，老板把手机拿出来放在柜台上，杨文丽把手机给了×××。老板说还没有清账，他让老板开票，老板说开票要到税务所，说了一会后，老板把手机从×××手中夺回去，这时一个小伙从门外进来说有事，他们都出去了，一会他看见乱了，给杨文丽说不要闹事，不要打架，一会这伙人跑回车上，他们就回临潼了，路上杨文丽说他们的人把修理厂的人打了。15、同案犯张孟供述，2010年11月份一天晚上大约凌晨2时许，黄战到他和××、×××、张恒住的临潼区瑞阁宾馆，说刘渗叫他们去潼关县，他坐在黄战开的黑色福瑞迪小轿车上，车上还坐着××、×××、王超。刘渗开一辆黑色赛拉图小轿车拉的××及一男一女（贺树军、杨文丽）、张恒开一辆黑色福瑞迪拉的×××和几个不认识的小伙子，到潼关一个修理部附近，把车头调好，卸下车牌。刘渗从自己车后备箱取了五六根洋镐把给他们，黄战也从车上拿出砍刀和长刀各一把及几根洋镐把给他们后，刘渗给黄战说让他们看到刘渗招手就过去动手打。刘渗和贺树军、杨文丽及二三个小伙去修理部有四五分钟，刘渗招手叫他们过去，其他人都去修理部了。他正在小便，没有跟上，等他小便完到修理部时那些人都打完朝出走了，他进到修理部后见一个老汉在店里站着，两个小伙在正对门的凉椅上坐着，他用洋镐把先打到老汉胳膊上，老汉跑到店里边去了，他到那两个小伙跟前，用洋镐把在坐直的小伙头上打了一棍后，刘渗把他拉走了。16、被告人王超供述，2010年11月6日晚，他和黄战在瑞阁宾馆，黄战让他一块到潼关说有点事，随后他坐黄战的车到潼关。车停下后，他们这边有三个男的和一个女的不知干啥去了，黄战说是去说事，过了十几分钟，他听见有砸东西的响声，问黄战咋回事，黄战说刘渗叫呢。有人从另一辆小轿车的后备箱取洋镐把、刀，他当时也就顺手拿了一根洋镐把跟着跑到一个修理部门口，见有人已经开始打砸了，他顺手拿洋镐把砸了一扇玻璃门，有一块玻璃下来割烂了他右手腕动脉，左手一个指头也被割烂了，他借着灯光看见手腕的肉裂开了，血流了很多，×××给他找了块毛巾帮他捂着，他俩就到停车的地方，不一会其他人也都跑到停车的地方，让快上车，到临潼天已快亮了。到临潼医院，大夫说看不了让去西安，随后黄战开车拉上他、一个女的、张恒、×××到西安唐都医院看伤，直到下午回到临潼在文化路一饭店吃过饭就各自回家了。17、被告人姚朋供述，当晚他在临潼九九红游戏厅玩，刘渗开车叫他走，到瑞阁宾馆门口，刘渗车上又上来一个女的、一个男的，还有一个小伙。刘渗开车一块到潼关。到潼关后，刘渗几个人先去说事，不一会刘渗跑过来打开车后备箱从里边取出洋镐把发给他们，刘渗让把玻璃门砸了，他几个就用洋镐把把玻璃门砸烂，他看见店外面狗在叫，又过去打狗，一会他也跟着进到店里，用洋镐把砸店里的玻璃柜台，砸完后就跑出来，这时还有几个进去打人，打人的人他都不认识，他们跑到停车的地方，坐上车回到临潼。他只认识刘渗、××，其他人都不认识。18、抓获经过证明，2013年4月30日9时15分许，苏州市公安局相城分局黄埭派出所网监大队提供线索称网上逃犯王超在苏州市相城区黄埭镇东桥新春苑网吧内上网。后黄埭派出所立即赶到现场，在苏州市相城区黄埭镇东桥新春苑网吧55号机位上，将涉嫌故意伤害罪的网上逃犯王超抓获。2013年5月17日10时许，阳泉市公安局北大街派出所民警接预警平台红色预警，在逃人员姚朋在阳泉市光大银行办理业务，左剑锋、张国宏立即出警到达现场。经核实，姚朋现在阳泉市盂县工地打工，其身份证被工地财务人员拿到光大银行办理工资卡业务，该所民警掌握情况后，立即驱车赶往盂县阳泉西环高速工地将涉嫌故意伤害罪的在逃人员姚朋抓获。19、户籍证明信证明，王超出生于1990年7月17日。姚朋出生于1993年3月26日，姚朋犯罪时属未成年人。20、陕西省渭南市中级人民法院（2012）渭中法刑一初字第00080号刑事判决书记载，被告人张孟犯故意伤害罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年；被告人贺树军犯故意伤害罪，判处有期徒刑十三年，剥夺政治权利二年；被告人刘渗犯故意伤害罪，判处有期徒刑八年；被告人杨文丽犯故意伤害罪，判处有期徒刑六年；被告人黄战犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年；被告人张恒犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年；被告人××犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年；被告人×××犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑二年，缓刑四年；被告人×××犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零六个月，缓刑三年。21、调解协议书、撤诉申请书证明，在本院主持下，被害人及被害人亲属与被告人王超、姚朋就民事赔偿达成协议，附带民事诉讼原告人×××、×××、×××申请撤回其附带民事诉讼请求，并建议本院对被告人王超、姚朋从轻或减轻处罚。上述证据，本院予以确认。对二被告人提出的辩解意见，经查，二被告人在他人的纠集下，参与故意伤害犯罪，虽无直接证据证明二被告人持械伤害到被害人，且该案各被告人责任分散，但二被告人的供述与其他同案犯的供述，可相互印证二被告人有打、砸行为，其行为与被害人的死、伤，有着刑法上的因果关系，应认定为共同伤害犯罪，故应承担故意伤害他人的责任。
经审理查明，2010年10月3日晚，被告人李朝云在成都高新区大源小区104号“随缘按摩”店按摩时，与店主杨XX秀群及其子赵XX发生争执。之后，李朝云带领多名年轻男子（情况不详）来到按摩店。李朝云等人对杨XX、赵XX进行殴打，其中一名年轻男子持刀将赵XX刺成重伤。2012年4月5日，李朝云在成都高新区中和大道36号一宾馆内被警察抓获。上述事实，被告人李朝云在开庭审理过程中亦无异议并认罪，并有接受刑事案件登记表，到案经过，情况说明，住院病历资料，（2008）金牛刑初字第239号刑事判决书，辨认笔录，被害人赵XX的陈述，证人胡XX、范XX、杨XX、李X、张XX的证言，法医学鉴定意见书等证据证实，足以认定。辩护人提出从轻处罚的辩护意见如下：被告人系偶犯，认罪态度好，有悔罪表现；被告人已向被害人赔偿67000元，被害人出具了谅解书；因为被害人之前有持刀威胁的行为，故被害人对矛盾的激化有一定责任，而且被害人的刀伤并非被告人亲手所致等。辩护人出示了谅解书、和解协议、收条等，用以证实其辩护意见。本院认为上述证据来源合法、内容真实，与本案具有关联性，予以采信。
经审理查明，被告人刘永平与邓某甲系未婚同居关系，两人育有一女刘某甲。2013年6月3日上午8时许，刘永平与邓某甲因家庭琐事发生争吵，邓某甲将刘某甲交给刘永平后离去。刘永平想到与邓某甲之间的矛盾，又想到刘某甲有先天性心脏病自己却无钱医治，遂产生将刘某甲丢弃的念头。随后，刘永平抱着刘某甲走到南溪区罗龙镇金鸡村一组的长江边上，将刘某甲丢弃在江中草地的水草上。离开不远后，刘永平因听不见刘某甲的哭声又返回现场，将已掉入江中死亡的刘某甲打捞上岸埋在江边的沙坑里。之后，刘永平到公安机关投案，并如实供述了犯罪事实。经鉴定：刘某甲系溺水窒息死亡。上述事实，有经庭审质证、认证的下列证据证实：1、宜宾市公安局南溪区分局受案登记表、立案决定书证实，2013年6月3日19时许，刘永平到宜宾市公安局南溪区分局报案称，当日上午9时许，他抱着自己非婚生的6个月大的女儿刘某甲到长江边玩耍时，不慎落水死亡，故到公安局说明情况。公安机关经初查后于次日对本案立案侦查。2、宜宾市公安局南溪区分局南公刑技（2013）105号现场勘验检查资料及刘永平、彭某甲的指认笔录证实，现场位于宜宾市南溪区罗龙镇金鸡村一组长江边。中心现场南面为长江河道，东面约3O0米处为腾达沙石场，约700米处为新怡渔船，东北面为一片竹林，北面为杂草沙地和一块玉米地，西北面为一片竹林，西面约80米处为一条腾达沙石场废弃船。中心现场分为两处，现场一为被告人丢弃女婴及埋尸地点，现场二为被告人亲属第二次将女婴所埋地点。被告人刘永平将侦查员带至滨江新城未来之门与新怡渔船间的空地处，指认该处为其停放摩托车的地点，从该处沿江边杂草地向上游步行约10分钟处一距离岸边约2米的杂草平台为自己抛弃女婴的地点，岸边的沙坑为女婴死后其第一次埋尸的地点。刘永平的七姨彭某甲指认刘永平埋尸地点东北面竹林下的沙堆即其第二次埋尸的地点。经挖掘，在沙堆内挖掘出一黑白格状花纹床单，内包有女婴尸体一具。在对婴儿尸体进行拍照固定后，又对包裹尸体的床单进行了拍照固定并提取。3、宜宾市公安局南溪区分局物证鉴定室（川）公（尸）鉴（法）字（2013）081号法医学尸体检验报告书证实，经尸检验明，被害人刘某甲鼻腔内见蕈样泡沫溢出，双眼睑球结膜点状出血明显，口唇及十指指甲紫绀，胸部见大量溺液溢出，气管内见少许泡沫填塞，双肺淤血水肿，表面少许点状出血点。鉴定意见为：被害人刘某甲属溺水窒息死亡。4、宜宾市公安局物证鉴定所川公（宜）鉴（DNA）字（2013）226号法医物证鉴定意见书证实，在不考虑双胞胎或者近亲的情况下，刘永平、邓某甲为死者刘某甲的生物学父母亲的相对亲权指数（RCP）为99.99995℅。5、证人证言：（1）邓某甲证言证实，刘某甲是刘永平和邓某甲的非婚生女儿，2012年12月14日出生，患有先天性心脏病。2013年6月2日晚上，刘永平没有回家，电话也打不通。6月3日早上7时许，邓某甲抱着刘某甲在南溪新城古街那边散步时打通了刘永平电话并质问刘永平为什么晚上不回家。刘永平骑着摩托车赶来后，邓某甲骂了刘永平几句，并把孩子交给刘永平，随后自己往东门边那条路走了。走了约10分钟后，邓某甲心里放不下，又掉头去追刘永平，结果看不到刘永平人影。邓某甲回家后，于早上8时10分许打通刘永平的电话，只听到电话里刘永平一直都在哭，已经说不出话来。之后刘永平说孩子掉在河里死了。11时许，刘永平哭着回家来，就像发神经一样，邓某甲就去安慰刘永平，并将刘永平弄来睡了。刘永平醒来以后，说孩子掉进河里后，捞起来时已经死了，然后他将孩子埋在未来之门过去一点的河边上。14时许，邓某甲与刘永平、肖某某、邓某乙、彭某甲等人在刘永平埋孩子的地方把孩子弄出来，重新埋在了未来之门河岸附近的地方。（2）肖某某证言证实，2013年6月3日早上9时许，肖某某接到女儿邓某甲的电话说刘永平把娃儿丢了。肖某某随即赶到邓某甲家里面，问刘永平娃儿在哪里，刘永平就突然瘫倒在地上，一直在哭。然后邓某甲就将刘永平弄到床上去，问他什么也不说。刘永平在床上醒来后就说自己会去自首，然后就带起大家去看娃儿在哪里。在路上的时候，刘永平说自己把娃儿捆在腰杆上，然后娃儿突然就从腰上掉下去了，去抓娃儿的时候只抓到包娃儿的布。（3）彭某甲证言证实，刘某甲是彭某甲的姨侄孙。彭某甲在案发当天到刘永平家见到的情况与肖某某证实的情况一致。彭某甲还证实，他们跟着刘永平在新城未来之门往罗龙方向的一个竹林下面的河边上后，把娃儿从河边上挖出来搬到竹林边上埋了。（4）刘某乙、周某某、邓某乙、刘某丙、刘某丁、彭某乙证言均证实，2013年6月3日上午他们在刘永平家看到的情况、跟着刘永平去找孩子的情况与证人肖某某陈述的情况一致。证人刘某丁是刘永平父亲，其还证实刘永平是1993年冬月22日出生的，刘永平身份证上的年龄比实际年龄小两三岁。（5）涂某某证言证实，涂某某有块海椒地位于河滩荒地的坎上面，也就在河边上那片竹林之间。2013年6月初一天早上八九点钟，涂某某一个人在海椒地里摘海椒时，听到几声男子的哭声，好像是说“妈呀，咋个办哦”，哭得凄惨，好像发生啥子大事了。第二天就听说下边河边荒地上死了一个婴儿。（6）彭某丙证言证实，彭某丙是刘永平六舅。彭某丙证实的在刘永平家里见到的情况与肖某某证实的情况一致。彭某丙还证实，刘永平向他们指了娃儿埋的地方后，亲戚们怕水涨起来把娃儿淹了，就把娃儿挖起来埋在上面的竹林里面。挖尸体是彭某丁一个人用手挖的，河边竹林里埋尸体的坑也是彭某丁用手挖的。当时彭某丙用一根木棍子帮着挖，两人挖了大约二三十厘米深，彭某丁用一张红格子的童毯将娃儿包起，重新埋了。（7）彭某丁证言证实，彭某丁是刘永平五舅。案发当天，彭某丁听说娃儿出事了就赶到长江上游的河滩上，刘永平说娃儿就埋在那里。因埋娃儿的地方距离河水只有十多厘米，亲戚们就决定把娃儿挖出来重新埋。是彭某丁一个人动手把娃儿挖出来的。当时娃儿整个身子都白了，身上还有衣服，有张婴儿毯盖着。彭某丁把尸体抱到竹林边后，又用手挖坑，彭某丙也用一根木棍子帮着挖，挖了一个大约二十厘米深的坑，用之前那张婴儿毯把娃儿包起重新埋了。6、被告人刘永平供述证实，2013年6月2日晚上刘永平没有回家，次日早上8时许接到老婆邓某甲的电话，两人在电话里吵起来，邓某甲闹着要分居，并叫刘永平到古街去找她。刘永平骑着摩托车到古街正门口见到邓某甲后，邓某甲说不想跟刘永平过了，并将娃儿刘某甲交给了刘永平。刘永平当时气得很，接过刘某甲后就用摩托车上的橡筋绳将刘某甲缠在胸前，骑着摩托沿滨江路朝未来之门那边去，想去河边散心。在下河去那条水泥路的转弯处，刘永平将摩托车停在那里，抱起刘某甲朝上游河边走去。在往前走的路上，刘永平越想越气，就想把刘某甲丢在河边的草上，等开打渔船的来捡去。于是刘永平抱着刘某甲往江边走去，并站在江边想了十多分钟。想到与老婆吵架，孩子有病自己没有钱来医，刘永平就左手抱起娃儿，右手在江边扯了一些杂草铺在江中的草上，然后把刘某甲平躺仰放在水面上其铺的草上，随后转身离开。当时刘某甲的身体没有泡在水里，但身体下面就是江水。刘永平走到岸上竹林处时，因没有听见刘某甲的哭声了，就转头看，见草上也没有人了，于是赶紧跳到长江里去摸。摸了一会，摸到包刘某甲的那张布，没有摸到人。刘永平在附近摸了十多分钟后，看见刘某甲在其前面大概两米处的深水区浮起来了。当时刘某甲是背朝上，脚和头浮出水面。刘永平见状冲过去抓住刘某甲的脚将其拉上岸平放在地上，并在刘某甲的胸口上按了四下，但没有反应，晓得刘某甲已经死了。后刘永平摸出手机跟邓某甲打电话，告诉邓某甲刘某甲死了，然后又在河边挖了一个小坑，用河沙将刘某甲的尸体埋了，还扯了些草盖在河沙上面。刘永平回家后，又领着家里的亲戚到河边找到刘某甲，将刘某甲的尸体挖出来埋在河坎上的竹林边。刘永平还证实，其实际出生年龄是1993年腊月22日，公历为1994年1月3日，当时其父母为了逃避罚款，上户口时将其出生日期上成1996年3月8日，与其兄弟刘永富同一天生。7、四川移动南溪分公司通信客户详单证实，刘永平使用的手机在2013年6月3日上午9时许在罗龙金鸣村的长江边一带有过5次通话。8、刘永平归案情况说明证实，2013年6月3日19时许，刘永平在邓某甲等人陪同下到南溪派出所报案。9、宜宾市第一人民医院住院病历证实，被害人刘某甲被初步诊断为新生儿肺炎、先天性心脏病。10、南溪镇中心校2004-2005年在校生名册、南溪县阜鸣中学2008级注册表证实，刘永平读书时登记的出生时间均为1993年。
另查明，案发后公安机关从石静处扣押人民币1500元，从王小武处扣押人民币2000元，从任朝雷处扣押人民币1500元，从李×处扣押人民币1000元，并已将6000元现金发还被害人张×。原判认定上述事实的证据有：被害人杨××、李××、张×、任××的报案陈述、被告人石静、王小武、王磊、任朝雷、李×的供述与辩解、证人证言、法医学人体损伤检验鉴定书，搜查笔录及现场照片、辨认笔录、银行卡账户明细查询单、借条三张、照片一组、被告人王磊曾经犯罪的刑事判决书、扣押及发还物品清单、公安机关出具的情况说明、五被告人的身份证明及抓获经过等。原审法院认为，原审被告人石静、王小武、王磊、任朝雷、李×以暴力、胁迫手段，向被害人索要现金总计人民币20万元，其中18.5万元由于被告人意志以外的原因未能得逞，属于犯罪未遂，五被告人的行为均已构成抢劫罪。其中被告人王小武、王磊、任朝雷、李×系从犯，可以减轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第二十三条、第二十五条第一款、第二十六条第一款、第四款、第五十五条第一款、第五十六条第一款、第五十八条、第六十四条、第六十七条第三款之规定判决：一、被告人石静犯抢劫罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币10万元；二、被告人王小武犯抢劫罪，判处有期徒刑五年，并处罚金人民币5万元；三、被告人王磊犯抢劫罪，判处有期徒刑四年零六个月，并处罚金人民币4万元；四、被告人任朝雷犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币3万元；五、被告人李×犯抢劫罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币3万元；六、被告人未追回的犯罪所得继续予以追缴。上诉人石静二审提出，原审法院认定其抢劫数额为20万元有误，其实际抢劫数额应为15万元，请二审法院在查清事实的基础上予以改判。经本院审理查明，原判认定上诉人石静及原审被告人王小武、王磊、任朝雷、李×以暴力、胁迫的方法，强行索取他人现金15万元，其中13.5万元系犯罪未遂的事实属实，本院予以确认。上述事实有下列证据证实：1.被害人杨××的报案陈述证实，2012年3月11日晚9时许，任××带着王小武和石静等人到李××的棋牌室玩牌，当时杨××、培×等人也参与其中。在玩牌时，石静称色子有问题，王小武说杨××出老千，对其拳打脚踢，并将其拉到本市中环市场门口。这时，石静打电话叫来十几名男子将杨××、李××、培×强行带至本市二宫西起宾馆。杨××被迫承认出老千，石静还让杨××承认麻将和色子是李××的，杨××表示同意。后一名男子让杨××打电话问家里要6万元钱。次日中午12时许，这些人将杨××、李××和培×放了。杨××听其他人说李××打了一张5万元的欠条，培×给了他们1.5万元现金后又打了一张3.5万元的欠条。被害人李××的报案陈述证实，2012年3月11日，任××带着王小武、石静等人到李××的出租房内玩牌，杨××、培×等人也参与其中。其间王小武说杨××出老千，石静便打电话叫来十几个人把李××、杨××、任××、培×四人强行带至本市二宫附近的西起宾馆。王小武说李××等人出老千，并让李×传话说让他们赔10万元。王小武和李×出去后，房内的小伙子殴打李××长达两个多小时。后来李××、杨××、培×等人又被带至另一宾馆，多名小伙子在旁看管，房中一名小伙子多次用脚踢李××。其间李×问他们想好怎么办没有，二人称出去后想办法。次日上午11时许，李××在石静和王小武的逼迫下给石静写了一张5万元的借条后才被放走。被害人张×（小名培×）的报案陈述证实，2012年3月11日下午18时许，张×到李××的租房内与杨××、王小武、石静玩牌。后来石静和王小武说色子有问题，并认为杨××出老千，王小武扇了杨××耳光，又把杨××拉到本市中环市场门前。张×等人来到中环市场门前，从两三辆车里下来一群人，把张×、杨××、李××、任××强行带至铁路局附近一家宾馆。石静给一名叫“毛毛”的男子指了张×等人，“毛毛”和两三名小伙子便开始对张×等人拳打脚踢。王小武说杨××出老千，让张×等人每人给石静赔2.5万元钱，一共赔10万元。张×等人问王小武能否少给些，李×从石静处传话说涨成20万元了。张×让其亲戚给王小武的农行卡中打了1万元钱，其姐夫又送来5000元钱。次日凌晨5时许，石静等人因害怕张×的亲属报警，将张×等人转移至喀什路的一家宾馆。上午10时许，得知被害人亲属报警后，石静提出打借条，张×被迫给石静打了一张3.5万元的欠条，李××打了一张5万元的欠条，两人还在借条上互签了担保，并威胁张×等人不准报警。被害人任××的报案陈述证实，2012年3月11日下午16时许，任××和王小武在李××的棋牌室打麻将，其输完钱后离开。当日晚22时许，王小武和李××给任××打电话让其去棋牌室，王小武等人称李××出老千要求赔钱，其中一名女子（即石静）说自己输了2000余元。之后，该名女人叫了十几个人将任××、王小武、李××、培×强行带至本市二宫西起宾馆，分别有六七个小伙子看管。那名女人说任××等人出老千让每人赔5万元钱，总共20万元。王小武让任××等人赶紧凑钱，任××称没钱被几名小伙子殴打，其余三人也被打了。后来，培×的亲属交给王小武1.5万元钱。次日凌晨6时许，那些人又把任××等人带至另外一家宾馆，对方一直逼其凑钱。凌晨7时许，任××听说有人报案，对方逼迫任××等人每人写了5万元的欠条才将人放走。2．证人杨××的证言证实，2012年3月11日晚，杨××在李××的租房内打牌，后有人说出老千不玩了，并将李××、杨××叫走解决此事。约一个小时后，杨××接到李××的电话说让其送2000元钱去二宫西起宾馆，杨××到后看见李××坐在一辆车上被人看管着，其中一名光头男子对杨××说被带走的四个人要赔20万元钱才能放人，杨××将此事告诉了李××的弟弟，遂决定报警。证人李××（李××的弟弟）的证言证实，2012年3月11日晚11时许，李××看见李××在其租房内与他人玩牌，后离开。次日凌晨1时许，李××得知李××被人带走，后杨××接到李××的电话让其准备2000元钱送到二宫西起宾馆。李××、杨××来到宾馆门口，李××看见三名青年男子将李××带到一辆红色小车上，李××问李××带钱了没有，李××说没有，李××让李××打车回去。约半个小时后，杨××返回后说，那些人让准备20万元钱才能放人，几人商议后决定报警。证人赵××的证言证实，2012年3月11日，赵××看到其朋友李××、杨××、培×等人在乌鲁木齐市大湾北路东十三巷一棋牌室内与其他人一起打牌。晚21时30分许，对方以李××等人出老千为由将李××等人带走。次日凌晨2时许，赵××接到李××电话后前往本市二宫西起宾馆路口，发现李××被三名男子挟持在一辆红色小轿车中，并称必须拿出20万元补偿费，不然就把人活埋。证人李××的证言证实，2012年3月12日凌晨3时许，李××听到其三哥李周民、赵××、杨××等人都在说李××的事情，这才知道李××被人带走了，对方要20万元，几人商量后决定报案。3．被告人石静的供述证实，2012年3月11日13时许，王小武、石静与任××、张×、李××、杨××在本市大湾北路附近的一家棋牌室打麻将。后杨××一直坐庄赢钱，石静输了4000余元钱，石静觉得色子有问题，让李××换了色子，杨××洗了两次牌后就不玩了。后石静将之前的色子和新色子砸开，发现两个色子不一样，其对李××等人说色子不对，杨××出老千，要求解决。石静便给“毛毛”打电话说有人玩麻将时出老千，让其叫几个人过来帮忙出气。两个多小时后，“毛毛”带着六七个人来到棋牌室附近，强行将张×、任××、李××、杨××带到二宫西起宾馆，石静在途中接到李×的电话便让李×也去西起宾馆。在西起宾馆房间，石静给“毛毛”指了出老千的人和开场子的人，“毛毛”扇了杨××几巴掌，杨××称色子是李××给的，李××和张×都知道此事，李××对此也承认，并说张×也知情。“毛毛”等人便开始对李××拳打脚踢，并说要赔20万元。期间，张×的朋友给了1.5万元，石静将钱递给李×，李×装入自己的手提包中。之后，所有人都又转移到本市喀什东路的华盛园宾馆。次日凌晨9时许，“毛毛”等人在石静的授意下，殴打李××、张×、任××三人，并逼迫李××、任××每人写借石静5万元的欠条一张，张×写借石静3.5万元的欠条一张。上午10时许，石静让任××等人先后离开。石静给了“毛毛”6000元钱，车费、房费及吃喝花费2000元，剩余的钱其和任朝雷、王小武每人分得1500元钱，李×分得1000元钱。被告人王小武的供述证实，2012年3月11日，任××、王小武、石静到大湾北路附近棋牌室与培×和杨××一起赌博。石静觉得色子有问题，王小武让培×换了两个色子，杨××借故说不打了。石静称杨××出老千，王小武与杨××争吵过程中扇了对方两耳光。这时，石静叫的人分两辆车来了，把李××、任××、杨××和培×四人带到西起宾馆。李××称赔10万元解决此事，李×传话说要赔20万元。杨××承认其与李××是一伙的，石静带来的人开始殴打李××。期间，张×打电话说筹了1万元钱，石静让打到王小武卡上，王小武将该款取出后交给石静。之后，所有人一起去了喀什东路华盛园宾馆，石静等着李××筹钱。后王小武睡着了，醒来后李×交给其2000元钱。被告人王磊的供述证实，2012年3月11日晚23时许，“毛毛”给王磊打电话说石静在大湾打牌让人骗了，让其带上孙涛等人去看一下，其与孙涛等六人来到幸福路附近，看见王小武正在打一名甘肃口音的男子，石静说该男子就是出老千的人。王磊等人用吓唬、胁迫手段将对方四人带到二宫西起宾馆。之后“毛毛”、王小武、石静和另一女子一起来到宾馆，总共14人。石静称有人出老千让她输钱，王小武便说让他们赔钱，并带着三人去对面房间商量，王磊和出老千的人在同一房内。王磊去对面房间时看见石静问对方钱凑得怎么样了，一男子坐在床上哭，并说没钱，“毛毛”、孙涛等人便一起殴打该男子。凌晨2时许，王磊对“毛毛”说自己生病便提前离开。被告人任朝雷的供述证实，2012年3月11日上午12时许，石静约任朝雷去本市幸福路附近的棋牌室打牌，玩了一会任朝雷离开。下午19时许任朝雷返回后与石静和棋牌室里的两名小伙子打麻将，之后五六个人开始赌博，玩了约两个小时任朝雷输了1000余元，石静输了2000余元，王小武也输了些钱。石静说色子有问题，并打电话叫人来。王小武在门口扇了出老千的人。约23时许，石静叫来了四五个小伙子把棋牌室老板、出老千的人和任××强行带到二宫西起宾馆。在宾馆房间内，六七个小伙子殴打棋牌室老板和任××，石静等人逼迫被带回来的四个人赔钱，后来石静的朋友李×也来了。任××等人打电话凑钱，其中一男子让人给王小武卡里打了1万元钱，又让人送来5000元钱。次日凌晨5时许，任朝雷等人又把这四人带至另一宾馆内，直至上午8时许，石静让任××等三人打了两张5万元的欠条和一张3.5万元的欠条，之后让那些人走了。石静给任朝雷、王小武各1500元钱，给李×1000元钱，给王小武的朋友500元钱，任朝雷随后回家。另外，其听石静说给叫来的那些小伙子6000元钱。被告人李×的供述证实，2012年3月11日晚23时许，石静给李×打电话说有人出老千害她输了7000余元钱，让其去看一下。李×到二宫西起宾馆看见石静、王小武、任朝雷和十几个小伙子问四个甘肃人要钱，其中一人说没钱被打了一拳。两三个小时后，王小武和几名小伙子跟着一个甘肃人出去拿钱，回来后石静让李×把1万元钱拿上，约半个小时后，石静又把钱拿走了。之后，他们又换了一家宾馆，李×睡着了，对后面的事不知情。第二天早上，王小武交给其1000元钱。4．辨认笔录一组证实，张×、杨××经辨认，指认石静、王小武、王磊、任朝雷、李×系实施犯罪之人。5.搜查笔录证实，2012年3月15日公安机关在乌鲁木齐市米东区集镇街117号任朝雷的出租房内查获借条三张。6.公安机关出具的扣押物品清单及书证三张借条证实，案发后公安人员从被告人任朝雷处扣押借条三张，其中2012年3月12日李××出具借条一张，注明其借石静现金5万元，担保人为张×；张×出具借条一张，注明其借石静现金3.5万元，担保人为李××；任××、张莉出具借条一张，注明借石静现金5万元。7.公安机关扣押物品清单及王小武中国农业银行卡及该卡的账户明细查询单一组证实，案发后公安人员从被告人王小武处扣押农业银行卡一张，该卡经查询显示2012年3月12日转存入账1万元。8.乌鲁木齐市公安局天山区分局刑事科学技术室乌公天检字（2012）第0223号、（2012）第0207号法医学人体损伤检验鉴定书、新疆衡诚司法鉴定所（2012）法医临字第060号司法鉴定意见书证实，被鉴定人杨××系被外力作用致左耳外伤性鼓膜穿孔，损伤程度属于轻伤，左眼钝挫伤，属于轻微伤，其左耳的损伤程度未达到伤残等级评定；被鉴定人李××系被外力作用致面部软组织损伤，损伤程度属于轻微伤。9.公安机关扣押物品清单证实，公安机关从石静处扣押人民币1500元，从王小武处扣押人民币2000元，从任朝雷处扣押人民币1500元，从李×处扣押人民币1000元，并已将6000元现金发还被害人张×。10.乌鲁木齐市新市区人民法院（2006）新刑初字第342号刑事判决书及刑满释放证明书证实，2006年9月5日王磊因犯故意伤害罪被判处有期徒刑九个月，2006年9月27日刑满释放。公安行政处罚决定书及解除拘留证明书一组，证实2007年4月9日王磊因敲诈勒索被处以行政拘留十五日的处罚，2007年4月24日解除拘留；2007年7月14日王磊因敲诈勒索被处以行政拘留十五日的处罚，2007年7月29日解除拘留；2008年12月15日王磊因故意伤害被处以行政拘留十日的处罚，2008年12月25日解除拘留。11.身份信息，证实本案上诉人及原审被告人作案时均已达到刑事责任年龄。12．抓获经过，证实2012年3月14日公安机关将上诉人石静及原审被告人王小武、王磊、任朝雷、李×抓获。上列证据，经原审法院当庭举证、质证，证据来源合法、真实有效，可作为定案依据，本院予以确认。
经审理查明：原判决认定2012年5月30日，被告人谭龙宇、谭龙政等人因土地纠纷与被害人周某某、周某发生口角，继而相互殴打，在殴打中，被告人谭龙宇持锄头将周某某的头部打伤致周某某在送医院抢救途中死亡，并给附带民事诉讼原告人造成一定经济损失的事实清楚，原判列举认定本案的证据，其所列证据已在一审庭审中查证属实，本院予以确认。
经审理查明，被告人向昌军的表弟国勇（已判刑）听信他人传言，认为被害人田青海（殁年23岁，又名田冰、浑名田老六）纠缠其母，而对田怀恨在心，遂起心教训田。2010年1月25日中午13时许，国勇在来凤县漫水乡集镇看见田青海后，遂电话邀约被告人向昌军教训田青海。国勇随即在漫水集镇张某的五金铺子上购买了尖刀一把，跟踪田青海至周某乙的理发店，并在店外守候。当日下午16时许，被告人向昌军应邀和曾庆富、胡永华（二人在逃，另案处理）来到周某乙理发店外与国勇汇合后，曾庆富进理发店先打了田青海一拳，接着将田拖出理发店，四人对其拳打脚踢，后国勇持购买的尖刀朝田青海的右腿部捅了一刀，田青海当即因锐器刺击致右侧股动脉静脉断裂，急性失血性休克而死亡。被告人向昌军等人作案后潜逃。2013年6月8日，被告人向昌军在浙江省温州市被抓获归案。上述事实，有下列由公诉机关当庭举证，并经控辩双方庭审质证的证据予以证实，本院予以确认：1、来凤县公安局刑侦大队2010年1月25日制作的来公（刑）勘（2010）0125号现场勘验检查笔录，证实来凤县公安局刑侦大队2010年1月25日接警后派员于当日17时30分至18时40分进行现场勘验、检查的情况：中心现场位于漫水集镇舒心街72号房屋前一发廊门前；该发廊内无打斗痕迹，发廊大门外东南侧见一青年男尸，尸体右肩部和背部衣服上见两处砍痕，其中背部贯穿至皮肤，有伤口；尸体右大腿有一贯穿伤，地面形成180×110cm血泊一块，因地面北高南低，在血泊南端形成长300cm、宽30cm的流淌血迹。尸体衣袋内发现手机一部、电池一块、充电器一个，裤袋内有电话本一个和部分现金。现场勘验附有平面示意图1张、现场情况照片17张在案佐证。2、来凤县公安局物证鉴定室2010年1月28日出具的来公刑技（尸检）鉴字（2010）0128号法医学尸体检验鉴定书，证实死者田青海系锐器刺击致右侧股动脉静脉断裂，急性失血性休克死亡。1月25日在来凤县漫水乡老卫生院内对死者田青海的尸体进行检验见：男性尸体长165cm，发育正常，营养良好。尸体右大腿见一贯穿性创口，外侧进口长5cm，内侧出口长3cm，创腔内见大量凝血块，一侧创角钝、一侧创角锐，逐层切开皮肤及皮下组织，暴露创道，股四头肌部分断裂，于大腿内侧见股动脉、股静脉被刺破；背部正中处见一约9cm长横行创口，深3cm，未进入胸腔。鉴定分析认定：死者田青海系锐器刺击致右侧股动脉静脉断裂，急性失血性休克死亡。该鉴定结论，附有检验尸体照片6张、鉴定机构和鉴定人资质证书等在案佐证。死者田青海的母亲向恒翠及亲友向经权等人在漫水乡卫生院对田青海的尸体亦进行了辨认。3、目击证人周某甲（周老二）证实，昨天（2010年1月25日）下午在周某乙理发店门口，我看见几个人在打架。我过去扯劝了的，时间大概是下午4点，我见被打的田老六（田青海）不行了，我打电话给派出所报警的。当时打人的有漫水乡桶子村胡珍玉的儿子胡老二（胡永华），还有曾老二（曾庆富），还有一个姓向的。我看见他们先在周某乙的屋门口对田老六拳打脚踢，其中一个个子较小、年纪较小的年轻人从前面用一把剃毛刀（杀猪用的）捅了田老六的腿上一刀，我准备过去扯劝的时候，看见他捅的，刀子抽出来还在滴血。曾老二拿菜刀砍的背上。我看见他们拿的三把刀子。当时旁边的向中华准备过来扯劝，被他老婆拉回去了。2010年4月12日，证人周某甲从10名在押人员的照片中辨认出，国勇就是当天在现场用剃毛刀捅田老六的人。该辨认过程有辨认笔录、照片在案佐证。证人周某甲证实看见的砍击、刺击部位亦与现场勘验、尸体检验的情况吻合。4、证人周某乙（理发店店主）证实，今天（2010年1月25日）中午1点左右，我理发店里面来了一个20多岁的年轻人要拉头发。大概下午3点多钟，进来三个男的，要那年轻人出去，其中一个还打了那年轻人一拳，然后他们把那年轻人拉出去了。出去后，我看见一个人从包里拿了两把刀子出来，就用刀砍那年轻人，几个人又砍又打，那年轻人倒在地上，脚上在流血，这些人还在踢他，我二哥过来讲：打不得了。这些人就往百福司方向走了。拿刀子出来那个人头发不长，中等身材，大概30多岁了。他们具体怎么砍的，没有看清楚，我当时在给漫水中学一个初三的女学生做头发。5、证人周某丙证实，看见一个人用尖刀捅了那年轻人的右脚一刀，那年轻人就倒在地上了。捅刀子的那人个子不高，比较瘦小。向中华在远处吼了的。6、证人向中某证实了在远处看见的情况，与证人周某甲、周某丙的证言能够相互印证。7、证人田某甲、李某、田某乙的证言，证实了胡永华、曾庆富等四人在漫水集镇打架的情况：（1）证人田某甲证实，我准备1月26日和李某结婚，头一天，李某家里接客人办酒席，下午三点多钟我开长安面的车去接李某到来凤县城化妆。走的时候上车的还有四个喝酒了的客人，我认识其中两个，一个是胡永华、一个叫曾庆富。他们说到漫水集镇去，带着一个装鞋子的纸盒子。他们在漫水下车后，我妻子李某的电话响起来了，是我岳母打过来的，说拦住他们，他们是去打架的。我们没有拦住，他们打架后就从卖烧腊的那条巷子跑了。该情况有证人李某的证言予以印证。（2）证人田继某证实，案发当天，看见向昌军、胡永华、曾老二几个人向漫水上街走去，他们上去没有几分钟，就跑下来了，从一个卖烧腊的巷子跑了，后来听说街上有人被砍死了。8、证人兰某的证言，证实看见一个年轻人倒在周某乙的发廊门口，满地都是血，砍人的几个人从卖烧腊的那条巷子跑到后面山上去了，周某甲追了一下后就往派出所那边去了。9、证人张某（五金铺子店主）的证言、辨认笔录以及国勇指认笔录，证实了尖刀的来源：张某2010年3月12日证实，去年腊月逢赶集的一天，下午两点多钟，一个年轻人在我铺子买了一把木柄的尖刀，杀猪用来剃毛的，是单刃口。听说他是国家沟国老八的儿子。同时，张某从12张不同的照片中辨认出7号照片（国勇）就是在他铺子上买刀的人。被告人国勇对购买尖刀的铺子亦进行了指认。有国勇指认笔录、张某辨认笔录、照片等在案佐证。10、证人田某丙、刘某、田某丁的证言，证实了作案用菜刀的来源：（1）证人田某丙证实，1月25日那天，我女儿李某出嫁，胡永华、曾庆富，还有一个姓向的来玩了的，走的时候给我打了招呼。胡永华的妻子田某丁讲，胡永华他们打架去了。我清理刀具，发现我家里的一把菜刀不见了。后来胡永华打电话给我讲，他们打架了的。（2）证人刘某证实，在李老大（田某丙的丈夫）家里帮忙时，看见一个姓胡的男的在厨房拿了一把菜刀出去了，我给那男的妻子讲了的。他妻子当时在李老大家里帮忙洗碗。（3）证人田某丁证实，在李老大家里帮忙洗碗时，听一个40多岁的女人讲，我男人胡永华在厨房里拿了一把菜刀出去了。11、证人国某、向某的证言，证实案件发生的前因：（1）证人国某证实，国勇是因为他母亲与那人有私情才伤害那人的。去年的一天，桶子村的国健家里打十早（生小孩）请客，当时国勇的母亲也在那里，她接到一个电话，那个人找她要钱，她当时对那人说没有钱。那次之前，国勇的母亲在广东打工，钱被那人骗了的，回来的时候还是国勇的父亲汇钱过去了才回来。具体情况只有他们一起打工的人才知道。（2）证人向某证实，听桶子村的国某讲，国勇的母亲在广州打工时被田青海拐走同居了几个月，回来时没有钱，还是家里寄去的400元。后来姓田的还找国勇的母亲要过钱。12、来凤县公安局刑侦大队大案中队2010年3月14日出具的《情况说明》，证实国勇交代其作案的尖刀被丢弃在塘口电站大门外的漫水河中，国勇指认丢弃地点后，民警在现场未能找到该尖刀。13、来凤县人民法院2009年2月25日作出的（2009）来刑初字第34号刑事判决书，证实被告人向昌军因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑六个月。刑期至2009年6月16日止。14、本院2010年10月25日作出的（2010）恩中刑初字第37号刑事判决书，证实国勇因犯故意伤害罪，被本院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。15、温州市公安局龙湾区分局刑事侦察大队出具的《抓获经过》，证实被告人向昌军系来凤县公安局刑拘上网逃犯，于2013年6月8日在龙湾区永兴街道五溪村被该大队刑侦三中队民警抓获。16、《在逃人员登记信息表》，证实同案的曾庆富、胡永华目前在逃。17、被告人向昌军的户籍证明和被害人田青海（田冰）户口卡领取单，证实二人的基本身份情况。18、国勇2010年3月归案后的多次供述，证实：别人有些风言风语，说我妈（原在温州打工）和田青海有些不清不楚的，去年5月田青海还把我妈从温州带到海南去了。去年腊月，我在漫水街上看见了田青海，所以准备教训他，就打电话邀约了表哥向昌军。我先在漫水街上的五金铺子买了一把15元的尖刀，在漫水周某乙理发店外面等田青海出来。曾老二（曾庆富）拿的一把尖刀，胡老二（胡永华）拿的一把菜刀，表哥向昌军没有拿刀子，他们来了后，我看胡老二喝醉了，就把他的菜刀用左手拿起，右手拿的买的尖刀。曾老二进理发店先打了田青海一拳，我用左手的菜刀砍了田青海两刀，然后曾老二把他拖出理发店，用带来的尖刀刀背砍了田青海两下，胡老二和向昌军就用脚踢，我看见田青海对我恨，就用买的尖刀捅了他右腿一刀，当时想把他搞残。19、被告人向昌军的供述和庭审陈述，证实国勇是我二表弟，是舅舅国水生的儿子。2009年农历腊月的一天，漫水赶集，中午12点国勇打电话给我讲，田老六在漫水街上，叫我和他一起去找田老六的麻烦。我当时在向士应屋里帮忙办酒席端菜，走不脱，就说去不了。中午帮忙完了，下午2点我又去李老大屋里吃酒，当天李老大嫁姑娘，吃饭时同桌的还有胡永华、曾庆富，酒喝到下午4点多钟，国勇又打电话来，叫我快点，一起去打田老六，当时人很多，我接电话开的扩音，胡永华、曾庆富在旁边听见了就说也要去帮忙。国勇在电话里面说他在漫水周某乙理发店门口等我们，田老六在理发店里面。我们三人就搭李老大姑娘的车到了漫水街上，与国勇在理发店门口汇合。国勇指认了理发店里面的田老六后，曾庆富就进去揪住田老六的头发拉他出来，我在理发店里面扶起倒了的椅子出来，看见曾庆富把田老六弄倒在地上，踢他的头部和背部几脚，国勇用水果刀捅了田老六胯部一刀，我看见地上流了很多血，就过去拉曾庆富，说不能打了，胡永华也拉住国勇，这时旁边的周老二（周某乙的堂哥）也过来说不能打了。我们四个人从理发店后面翻山跑了。本案附带民事部分，经本院主持调解，双方达成了调解协议：由被告人向昌军赔偿附带民事诉讼原告人向恒翠经济损失4万元（由其亲属先代为履行2万元，下余2万元待向昌军刑满释放后一个月内付清），向恒翠对被告人向昌军的犯罪行为表示谅解，并出具了谅解书。
经审理查明，2013年9月7日晚被告人李某某以村民李某某酒后在其门口撒尿为由，二人发生口角后引起厮打。期间，被告人李某某用脚将被害人李某某胸部跺伤，经太康县公安局刑事技术法医学检验鉴定被害人李某某伤情为轻伤。案发后，双方民事部分已达成和解。上述犯罪事实被告人当庭供认不讳，并有被害人陈述、证人证言、现场勘查笔录、方位图、照片、太康县公安局刑事技术法医学检验鉴定意见书、协议书、撤诉书、收条、调查笔录等予以印证。上述证据均经庭审质证属实，足以认定。
经审理查明：2013年2月14日下午17时许，被告人郑子明在福州市晋安区新店镇西园村东北美之味饺子坊门口，与被害人许某因琐事产生纠纷，进而双方发生互殴。期间，被告人郑子明持事先准备的弹簧刀捅伤被害人许某左胸部，被告人郑子明的额顶部及左手臂等处也在互殴中受伤。经福州市公安局刑事科学技术研究所鉴定，被害人许某的损伤为轻伤，被告人郑子明的损伤为轻微伤。另查明，案发后被告人郑子明家属与被害人许某达成赔偿协议，赔偿被害人许某各项经济损失人民币18000元，并得到被害人许某的谅解。上述事实，被告人郑子明在开庭审理过程中亦无异议，且有提取到的作案工具弹簧刀的物证照片；户籍证明、抓获经过、提取笔录、扣押物品清单、前科材料、调解笔录等书证材料；证人江某某、张某、罗某某的证言；被害人许某的陈述；福州市公安局刑事科学技术研究所出具的榕公刑技法临字（2013）289号临床法医学检验鉴定书、（2013）334号临床法医学检验鉴定书；现场勘验检查工作记录、现场照片等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年12月中旬的一天，同案犯胡小军（已判决）驾驶汽车途经永康市东永二线长恬路段时，对被害人施某乙野蛮驾车行为不满，后胡小军纠集被告人贾思远及秦涛等人多次在永康市唐先镇雅堂村平安大街3弄172号附近守候，欲报复、殴打施某乙，均未果。2011年12月23日凌晨2、3时许，经事先商量，被告人贾思远伙同胡小军、周霁鹏、秦涛（以上三人均已判决）驾车再次窜至雅堂村施某乙住处楼下，将施某乙停放的浙G轿车左后车窗玻璃砸碎。同日8时许，被害人施某乙驾车前往永康市市区，隐蔽在附近的被告人贾思远以及胡小军、周霁鹏、秦涛就驾车尾随其后，行至东永二线清溪初中路段时，周霁鹏等人扔石头砸施某乙的轿车，当施某乙停车查看时，被告人贾思远以及胡小军、周霁鹏、秦涛戴上口罩、帽子，手持砍刀、斧头上前对施某乙乱砍，后逃离现场。经鉴定，被害人施某乙所受损伤为重伤，伤残等级十级。上述事实，有经庭审质证的被告人贾思远的供述，被害人施某乙的陈述，证人吕某甲、胡某甲、陈某、徐某、高某、童某、胡某乙、施某甲、朱某、吕某乙、吴某、贾某的证言，辨认笔录及照片，现场勘查笔录，病历、出院记录、法医学人体损伤程度鉴定书、法医临床司法鉴定意见书，扣押物品文件清单及照片，汽车租赁合同，同案犯的刑事判决书，到案经过，身份信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，罪犯景飞在服刑期间，认罪服法，服从管教，按照罪犯改造行为规范的要求，规范自己的行为，学习政治、文化、技术知识，并能保质保量地完成劳动任务。受到记功1次、表扬1次、嘉奖1次的奖励，被评为监区级改造积极分子2次，确有悔改表现。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、百分考核台帐等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，被告人孔某伙同孝某（另案处理）于2013年4月20日凌晨1时许，在菏泽市牡丹区广福大街烧烤乐园内，酒后和被害人赵某某、刘某某发生矛盾，隧将二人头面部殴打致伤。经鉴定，赵某某、刘某某的伤情均为轻伤。附带民事诉讼原告人赵某某受伤后在菏泽市牡丹区中心医院住院13天，支付医疗费9158.30元，鉴定费200元，误工费336.43元（9446÷365×13），护理费336.43元（9446÷365×13），住院伙食补助费390元（30×13），共计10421.16元。附带民事诉讼原告人刘某某受伤后在菏泽市牡丹区中心住院13天，支付医疗费7937.10元，鉴定费200元，误工费336.43元（9446÷365×13），护理费336.43元（9446÷365×13），住院伙食补助费390元（30×13），共计9199.96元上述事实，有下列证据证实，1、被告人孔某的供述及辩解，2、被害人赵某某、刘某某的陈述及其伤情鉴定、技术照片，3、证人杨某某、王某、金某某等证言，4户籍证明、抓获经过、在逃证明、刑事判决书，5、医疗费单据等证据证实。上述证据，经庭审举证、质证，能相互印证，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
另查明，经三明市公安局物证鉴定所理化检验：现场提取的农药瓶内液体和泔水桶及铝锅内水样均检出农药乐果成分。经厦门市仙岳医院司法鉴定所鉴定：被告人薛某某无精神病，本次作案时具有完全刑事责任能力。原判据以认定上述事实的证据有：被害人黄某某陈述、证人范某乙、范某丙、温某某、范某甲、郑某某等人的证言、户籍证明、谅解书、现场勘验检查、辨认笔录及照片、司法鉴定意见书、物证鉴定理化检验报告、乐果毒性资料及破案经过，被告人薛某某供述等。原判认为，被告人薛某某以投毒方式欲非法剥夺他人生命，其行为已构成故意杀人罪。公诉机关指控的罪名成立。鉴于被告人薛某某具有自首和取得被害人谅解的情节，且在实施故意杀人犯罪过程中因意志以外的原因而未能得逞，系犯罪未遂，可以比照既遂犯减轻处罚。根据被告人薛某某的犯罪情节和悔罪表现，依法予以减轻处罚。公诉机关量刑建议予以采纳。辩护人提出被告人薛某某属于犯罪情节较轻，应在犯罪情节较轻的量刑幅度内减轻处罚及适用缓刑等辩护意见与犯罪情节不符，不予采纳。据此，依法作出判决：被告人薛某某犯故意杀人罪，判处有期徒刑三年。上诉人薛某某的主要上诉理由：1、被害人黄某某应承担一定过错责任；2、其不是真想毒死被害人，作案方式也不能将被害人毒死；3、其具有犯罪未遂、自首、取得被害人及近亲属谅解等情节。请求二审法院认定属情节较轻，给予其减轻处罚，并适用缓刑。经审理查明，原判认定上诉人薛某某投放农药“乐果”杀害被害人黄某某未遂的犯罪事实清楚，据以认定的证据均经原审庭审举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，且能够相互印证，本院予以确认。关于上诉人薛某某提出被害人具有一定过错的上诉理由。经查，本案被害人黄某某虽有深夜敲打窗门、大喊大叫、乱泼粪便等先行不当行为，但该行为均非针对上诉人薛某某，且该行为尚达不到引发本案的过错程度，故被害人黄某某对本案的发生不具有过错。上诉人的该上诉理由，不予采纳。关于上诉人薛某某提出其不是真想毒死被害人，作案方式也不能将被害人毒死的上诉理由。经查，上诉人薛某某在侦查、审查起诉及一审审理期间均供认其向被害人黄某某盛放饮用水的铝锅内投放农药“乐果”的目的就是要毒死被害人黄某某。另查，上诉人已经着手实行投毒行为，但由于被害人黄某某发觉铝锅内被投放农药而未达到投毒杀人的目的，对此原判已认定其系犯罪未遂。因此，上诉人的该上诉理由，没有依据，不能成立。关于上诉人薛某某提出其具有犯罪未遂、自首、取得被害人及近亲属谅解等情节，请求宣告缓刑的上诉理由。经查，原判已综合考虑上诉人薛某某的自首、犯罪未遂、取得被害人及近亲属谅解等情节，对上诉人薛某某已予减轻处罚，判处有期徒刑三年，量刑并无不当。因此，上诉人的该上诉理由，不予采纳。
经审理查明，截至2013年8月25日，罪犯屈胜利多次获记功奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2013年4月13日至7月4日，被告人何洪伙同被告人余某某、何某某、彭某某在云阳境内多次实施盗窃。其中，何洪参与盗窃作案4次，金额共计56000元；余某某参与盗窃作案3次，金额共计45000元；彭某某参与盗窃作案2次，金额共计26000元；何某某参与盗窃作案2次，金额共计30000元。具体事实如下：1、被告人何洪、彭某某商议盗窃他人财物后，于2013年4月13日在云阳县清水乡云峰街道寻找作案对象，见被害人张某某1后，何洪假称是张的熟人，可以帮其办理扶贫款，取得张某某1信任后，彭某某则冒充扶贫办主任，称办理扶贫款要交手续费，待张某某1取来11000元现金后，彭某某称将该款当红包送给会计，就不用交手续费。何洪以帮张某某1包红包为名将11000元现金装进一只袜子，趁彭某某转移张某某1注意力时予以调包。何洪、彭某某逃离现场并将盗来的现金平分。2、2013年4月13日，被告人何洪、彭某某、余某某在云阳县清水乡街道，以相同手段盗走张某某2现金15000元。事后三人将赃款平分。3、2013年5月17日，被告人何洪、何某某、余某某在云阳县沙市镇街道，以相同手段盗走朱某某现金7000元。事后三人将赃款平分。4、2013年7月4日，被告人何洪、何某某、余某某窜至云阳县票草镇岐阳街道，以相同手段盗走田某某现金23000元。事后三人将赃款平分。被告人何洪、彭某某、何某某于2013年7月17日被抓获归案，被告人余某某于2013年8月29日被抓获归案。案发后，何某某退赃8600元。本案在审理期间，何洪、余某某、彭某某、何某某已退清全部赃款。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，并有书证报警案件登记表、受案登记表、抓获经过、立案决定书、刑事判决书、释放证明书、户籍资料等，被告人何洪、余某某、彭某某、何某某的供述，被害人张某某2、张某某1、朱某某、田某某的陈述，扣押及发还物品清单、辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：1、盗窃事实。（1）2013年2月23日0时许，被告人薛某伙同阮某（已起诉）、赵某（另作处理）、“北仔”（另案处理）经密谋盗窃后，窜至本区某网吧门口，将被害人李某威停放在该处一辆价值人民币8170元的车牌号为粤J某6某雅马哈牌女装摩托车盗走。（2）随后被告人薛某伙同阮某、赵某、“北仔”窜至本区江边里某号楼下，将被害人梁某敏停放在该处的一辆价值人民币5080元的车牌号为粤J某2某豪爵牌HJ100-7C型女装摩托车盗走。（3）随后被告人薛某伙同阮某、赵某、“北仔”窜至本区某里某号楼下，将被害人赵某梅停放在该处一辆价值人民币6770元的车牌号为粤J某2某豪爵牌女装摩托车盗走。（4）随后被告人薛某伙同阮某、赵某、“北仔”窜至本区某村西6号楼下，将被害人苏某有停放在该处一辆价值人民币6330元的车牌号为粤J某6某豪爵牌女装摩托车盗走。上述事实，有被害人李某威、梁某敏、赵某梅、苏某有的陈述及其提交的被盗车辆的登记资料，同案人阮某、赵某的证言及其二人对作案地点、同案人的辨认笔录，蓬江价认（2013）97号价格鉴定结论书，现场勘查笔录及照片等证据证实，被告人薛某在庭审中对上述事实亦供认在案，足以认定。（5）同年2月26日0时许，被告人薛某伙同阮某和梁某、李某（均已另案起诉）、赵某、“北仔”经密谋后，窜至本区农林横路某号之某楼下，将被害人梁某仪停放在该处一辆价值人民币4630元的车牌号为粤J某2某豪爵牌女装摩托车盗走。（6）随后被告人薛某伙同阮某、梁某、李某、赵某、“北仔”窜至本市江海区文昌花园60号楼下，将被害人王某青停放在该处一辆价值人民币6280元的车牌号为粤J某7某豪爵牌女装摩托车盗走。（7）随后被告人薛某伙同阮某、梁某、李某、赵某、“北仔”窜至本市江海区某花园某号楼下，将被害人梁某红停放在该处一辆价值人民币6880元的车牌号为粤J某3某豪爵牌女装摩托车盗走。（8）随后被告人薛某伙同阮某、梁某、李某、赵某、“北仔”窜至本市新会区会城街道办事处某村某号楼下，将被害人赵某英停放在该处一辆价值人民币4944元的车牌号为粤J某8某豪爵牌女装摩托车盗走。（9）随后被告人薛某伙同阮某、梁某、李某、赵某、“北仔”窜至本市新会区会城街道办事处某路某号某座楼下，将被害人林某连停放在该处一辆价值人民币5985元的车牌号为粤J某9某豪爵牌女装摩托车盗走。上述事实，有被害人梁某仪、王某青、梁某红、赵某英、林某连的陈述及其提交的被盗车辆的登记资料，同案人梁某、阮某、李某、赵某的证言及其四人对作案地点、同案人的辨认笔录，蓬江价认（2013）97号价格鉴定结论书，新价鉴（2013）121、122号价格鉴定结论书，江海价认（2013）2022号价格鉴定结论书，现场勘查笔录及照片等证据证实，被告人薛某在庭审中对上述事实亦供认在案，足以认定。（10）2013年1月17日凌晨2时许，被告人谭某伙同余某、蒋某和叶某（已另案起诉）、“大德”（另案处理）经密谋盗窃后，窜至本区某路某号白沙机械厂门口，由余某负责望风，谭某、蒋某、叶某、“大德”实施盗窃，将被害人阮某爱停放在该处一辆价值人民币4430元的车牌号为粤J某6某雅马哈牌女装摩托车盗走。（11）同年2月9日凌晨1时许，被告人谭某伙同潘某经密谋盗窃后，窜至本区胜利路雅城宾馆楼下，将被害人朱某广停放在该处一辆价值人民币5305元的车牌号为粤J某6某雅马哈牌女装摩托车盗走。（12）同年2月23日凌晨2时许，被告人谭某伙同梁某、蒋某和刘某（另案处理）经密谋盗窃后，窜至本区农林横路26号之二楼下，将被害人何某来停放在该处一辆价值人民币8260元的车牌号为粤J某4某雅马哈牌女装摩托车盗走。（13）随后被告人谭某伙同梁某、蒋某、刘粤等人窜至本区农林横路某号楼下，将被害人林某仪停放在该处一辆价值人民币6555元的车牌号为粤J某1某雅马哈牌女装摩托车盗走。（14）随后被告人谭某伙同梁某、蒋某、刘某等人窜至本区某路49号楼下，将被害人朱某彬停放在该处一辆价值人民币4320元的车牌号为粤JU012Y雅马哈牌女装摩托车盗走。（15）随后被告人谭某伙同梁某、蒋某、刘某等人窜至本区胜利路某号某广场的中国银行前，将被害人龙某坤停放在该处一辆价值人民币3940元的车牌号为粤J某0某雅马哈牌女装摩托车盗走。上述事实，有被害人阮某爱、朱某广、何某来、林某仪、朱某彬、龙某坤的陈述及其提交的被盗车辆的登记资料，同案人梁某、蒋某、叶某及其三人对作案地点、同案人的辨认笔录，蓬江价认（2013）97号价格鉴定结论书等证据证实，被告人谭某、潘某、余某对上述事实亦供认在案，足以认定。2、寻衅滋事事实。2013年2月16日23时许，被告人薛某与叶某、赵某、“阿峰”（均另案处理）等人驾驶助力车在本市新会区三和大道上行驶时，见到钟某洋等人驾驶助力车经过。叶某因想到钟某洋曾殴打其朋友，遂驾车追遂钟某洋，行至新会区体育馆附近往三江方向路段，叶某在超越钟某洋过程中，用防盗锁打了钟某洋的左手臂一下，然后加速离去。后薛某、叶某等人从天禄返回会城时，在天禄路口红绿灯附近再次遇到钟某洋等人，薛某与叶某、“阿峰”遂将钟某洋拦截，并各自手持防盗锁对其殴打，致其头部多处受伤。钟某洋驾车去医院时，叶某等人也驾车继续追赶，“阿峰”追上后用防盗锁将钟某洋的助力车的外壳砸烂。另查，案发后，被告人谭某协助公安机关捉获同案人阮某、赵某、梁某、余某、李某。上述事实，有被害人钟某洋的陈述及其辨认笔录，证人司徒某鹏、余某波、梁某芳的证言，同案人叶某、赵某的供述，法医学人体损伤程度鉴定意见书，现场勘查笔录及照片、公安机关出具的破案说明材料等证据证实，被告人薛某亦供认在案，足以认定。
经审理查明，2012年6月30日下午，被告人王小建与边某、边某某因买卖铁皮发生争执并互殴，王小建用切面刀将边某左示指砍伤、将边某某右中指砍伤。致边某左示指深浅肌腱断裂、远指间关节屈伸功能丧失、指神经损伤；致边某某右中指屈指肌腱损伤，远指间关节屈曲轻度受限。经鉴定，边某、边某某的损伤程度均为轻伤。在本院审理期间，边某、边某某对王小建表示谅解。上述事实，被告人王小建在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人边某、边某某的陈述，证人边某、张某、原某的证言，作案工具照片，人体损伤程度鉴定意见，谅解书，抓获证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，被告人孙泽红与被害人杨××（男，殁年61岁）系继父子关系，同院居住。孙泽红长期以来因生产、生活琐事对继父杨××心生不满。2011年5月22日11时许，孙泽红在家中被其妻子责骂后迁怒于杨××，便用锄头连续击打杨××头部数下，将杨××打倒在地后逃离现场。之后，杨××被送往祥云县人民医院救治，因其伤势过重，家属放弃治疗，杨××于当日15时许在被家人运送回家的路途中死亡。经法医鉴定，杨××系重型颅脑损伤死亡。孙泽红于当日被公安民警抓获归案。案发后，被害人杨××的亲属放弃对孙泽红的附带民事赔偿诉请，并表示对孙泽红的行为予以谅解。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据证实：1、户口证明，证实被告人孙泽红及被害人杨××的身份情况。2、电话记录、接受刑事案件登记表、立案决定书及抓获经过，证明2011年5月22日12时24分，祥云县云南驿镇天马村委会的联防队员伍××向云南驿派出所报称：“我们村的杨××父子吵架，杨××的儿子（孙泽红）用锄头挖着杨××的头部，估计有生命危险，请出警处理”。接警后，公安民警即赶赴天马村委会，在天马村小街，公安民警看到了受伤后正在等待急救车的杨××。经伍××指引，公安民警发现孙泽红在其家门外墙角蹲着，遂将孙泽红抓获归案。公安机关于当日对本案立案侦查。3、现场勘验检查工作记录、提取痕迹、物证登记表、扣押物品清单、现场绘图及现场照片，证明本案中心现场位于祥云县云南驿镇天马营147号院子内，经勘查，公安民警对院子内血泊状可疑血迹及抛洒状可疑血迹分别进行了提取，并同时提取、扣押了一把粘附有可疑血迹的锄头。4、辨认笔录及照片，证明经李××对12张不同男性的尸体照片进行混合辨认，其辨认出本案的死者即是其丈夫杨××。5、法医学尸体检验鉴定书及照片、生物物证／遗传关系检验鉴定报告、毒物检验鉴定报告，证明被害人杨××系重型颅脑损伤死亡；经DNA检验，公安机关从案发现场提取的可疑血迹检材中均检见人血，且可疑血迹检材的DNA分型与被害人杨××的血样分型相同；可以排除被害人杨××常规毒物中毒致死的可能。6、指认笔录、辨认笔录及照片，证明被告人孙泽红对其在自家宅院内持锄头殴打被害人杨××的位置及锄头原始摆放位置进行了指认；经孙泽红对7把不同的锄头进行混合辨认，其辨认出殴打杨××时所使用的锄头。7、住院病案记录、护理记录单、诊断证明书及出院证明，证实被害人杨××于案发当日被送入祥云县人民医院进行抢救治疗，经诊断，杨××伤情属特重型颅脑损伤，后杨××家属要求放弃治疗，经劝说无效后，杨××家属于当日办理了出院手续。8、证人伍××（天马村联防队员）的证言，证明2011年5月22日12时许，联防队长打电话告诉其杨××和儿子孙泽红在家打架，让其去看一下。其就叫上陈××一起去到杨大顺家，发现杨××躺在院子里，头上和脸上都留着血，但还喘着气，其就给派出所打电话报警，陈××也打了“120”。9、证人李××（被告人孙泽红之母、被害人杨××之妻）的证言，证明2011年5月22日12时许，其与老伴杨××从田里干完活回家，吃过早饭后还杀了一只鸡准备下午饭。其和杨××在台坎下边拔着鸡毛时，儿媳妇（郭××）做完农活回到家，接着就听见儿媳妇骂儿子孙泽红煮了一锅生饭，其和杨××也没有过去看。隔了一会，孙泽红从房屋里走出来在坎子上蹲着，大约蹲了一两分，孙泽红突然拿着锄头过来挖了杨××头上一锄头，其当时就被吓晕了，等醒来时发现杨××倒在血泊中不会动了，但还有点呼吸。后来是村干部和邻居赶过来帮忙抢救和打120。孙泽红与杨××之间有矛盾：2010年七八月间，孙泽红去帮人搬运水泥，因其与杨××忙着做农活，没有帮忙照管孙泽红的小孩，孙泽红为此吵闹过；同年八九月间，因没在家过中秋节，孙泽红也无理的与其老两口吵闹过；孙泽红的奶奶过世后，其用办客收的礼金买了一个躺椅，孙泽红因没钱修房顶，又与其和杨××发生过争吵；2011年2月间，因孙泽红再次要求与其和杨××更换住房，杨××骂了孙泽红几句。另证明，案发后孙泽红也参与了对杨××的抢救，之后由其与大女儿、姑爷毕××送杨××到祥云县医院救治，经医生诊断后表示做手术要预交押金三万元，且救活的可能性很小，其家里没有钱，经几个家人商量，决定放弃治疗。接着由医院派车送杨大顺回家，在半路上杨大顺就断气了，当时时间大约是15时30分左右。10、证人毕××（李菊珍之女婿）的证言，证明2011年5月22日12时许，其与媳妇接着岳母李××的电话，得知杨××在家中被孙泽红打伤。其二人去到岳母家，看见杨××不省人事，满头是血，接着县医院的120急救车赶到，其就与媳妇、岳母一起把杨××送往祥云县医院抢救，医生诊断后表示做手术需要押金三四万元，但不保证能救活，因家里穷困，家人商量后决定放弃治疗。之后，由县医院派车送杨××回家，在路上杨××就死掉了，当时时间大约是15时30分左右。11、证人郭××（被告人孙泽红之妻）的证言，证明2011年5月22日，其起早就去田里干活了，回家时看到公公杨××在院子里杀鸡，其回屋后看见孙泽红没有把饭煮好就骂了孙泽红几句，之后就自己在屋里煮饭。期间，其听到小孩哭了起来，出来看见杨××睡在院子里，头部有血迹，孙泽红跑了出去，其也就护着小孩出去了。12、证人孙××（系被害人杨××同院居住的邻居）的证言，证明2011年5月22日11时许，其在自家堂屋里坐着，忽然听见院子里有锄头挖东西的声音，接着就听见杨××媳妇（李××）大叫：“活不成了”，其出去后看见杨××躺在院子里，头上、身上都是血，同时还看到孙泽红从大门跑了出去。另证明，杨××与孙泽红是继父子关系，不清楚二人之间是否有矛盾，但二人平日经常吵架。13、证人陈××（系被害人杨××同院居住的邻居）的证言，证明2011年5月22日12时许，其在家听见院子里有响声，其从堂屋里看见杨××睡在院子里，头上流着血，旁边丢着一把板锄，杨××的儿子孙泽红正往大门方向走去。在此前，听见孙泽红的媳妇（郭××）抱怨孙泽红没把饭煮熟。另证明，当时在场的人有其丈夫孙××、儿子孙××、杨××媳妇和孙泽红媳妇。14、证人孙××（系被害人杨××同院居住的邻居）的证言，证明2011年5月22日11时30分许，其在自家堂屋里看电视，突然听见杨××媳妇（李××）喊：“活不成了”，其出来看到杨××躺在院子里，头顶上和鼻子里流着血，旁边放着一把挖地用得板锄，之后其母亲就打电话叫人，村委会的人来了之后就用竹篮把杨××抬着出去找医生了。另证明，在杨××受伤前，听见孙泽红的媳妇（郭××）抱怨孙泽红煮了一锅生饭。15、被告人孙泽红的供述，证明杨××是其继父，其16岁时杨××来到家里。杨××来到其家后，处处表现出讨厌其的样子，母亲和杨××对其和媳妇各方面的事情都不关心，不支持。平日其对母亲（李××）和继父杨××就不满意，因为其结婚时杨××和母亲也不帮其操办婚事；农活多的时候老两口也不来帮忙或照管小儿子；分家时老两口分给其的房间条件差。案发当天，其媳妇（郭××）做完农活回到家，看到其没有把饭煮好就很厉害的骂了其一顿，其被骂怒了，看到杨××和母亲已经吃过早饭，还在杀鸡准备下午饭，其越想越来气，就从边房里拿了锄头打了杨××头部三下，之后就丢下锄头从家里走出去了。上述证据经庭审举证、质证，证据收集形式合法，相互关联、相互印证，足以证明以上认定之事实，本院予以确认。
经审理查明：2012年7月份，被告人腾得军与被害人王某通过网络认识，并发展成男女朋友关系，后二人因感情纠纷发生多次争吵。2013年2月4日14时许，被告人腾得军购买并携带一把水果刀来到被害人王某的租住处金华市区江滨小区菜场北幢1单元301室，二人在被害人王某的卧室内再次发生争吵，被告人腾得军用携带的水果刀将被害人王某手臂、胸部、臀部等部位刺伤。正在隔壁房间的被害人张某（系被害人王某的弟弟）听到王某的呼救声，赶至客厅，被告人腾得军又用刀将被害人张某的腹部刺伤，后逃离现场。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人张某被人用刀刺伤腹部致肠破裂、肠系膜破裂，其所受损伤构成重伤；被害人王某全身多处皮肤裂伤，体表创口累计长度为12.6CM，其所受损伤未达到轻伤程度。2013年2月4日19时许，被告人腾得军主动到金华市公安局江南分局三江派出所投案，如实供述了犯罪事实。在检察机关审查起诉阶段翻供，在本院开庭审理过程中又如实供述了犯罪事实。上述事实，被告人腾得军在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人腾得军的供述和辩解，被害人张某、王某的陈述，证人吴某、黄某、邓某的证言，现场辨认笔录及照片，人员辨认笔录，法医学损伤检验初步意见，法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定意见通知书，王某及张某的出院记录及病历，情况说明，自首证明，归案经过，户籍信息等证据证实，足以认定。
经审理查明，公诉机关指控被告人雷＊＊犯故意伤害罪的事实清楚，证据经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。另查明，被告人雷＊＊于2013年10月25日14时许到派出所投案，因当时被害人邱某某的伤情鉴定还没有结果，故让其回去，于2013年10月30日再次通知被告人雷＊＊到案。再查明，被告人雷＊＊的家属于2013年10月31日与被害人邱某某达成和解协议，并按协议向被害人邱某某支付赔偿款人民币30000元，被害人邱某某对被告人雷＊＊予以谅解。上述事实有公诉机关提供并经庭审质证的到案经过、破案经过、收据、和解协议、补充协议书及谅解书等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，罪犯李树庭在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。2010年11月至2013年10月被执行机关评审表扬奖励二次、记功奖励三次。上述事实，有罪犯改造表现情况证明、奖惩审批表等证据证实。
经审理查明：被告人胡某某和胡某甲（被害人，女，殁年49岁）系同胞姐妹。2013年3月份，二人因赡养父亲及分割父亲财产问题发生争执。同年6月20日12时许，胡某甲乘同村居民王某之车来到胡某某居住处，向胡某某索要其父亲的房屋产权证等证件，遭胡某某拒绝，二人遂发生争吵并厮打，被王某劝开。后胡某某称因遭胡某甲辱骂而进屋取出尖刀，返回院内连刺胡某甲胸部、腹部数下，致胡某甲因左骼内动脉、左髂外动脉破裂造成急性大失血死亡。被告人胡某某于当日拨打“110”报警电话投案，并在家中等待时被抓获。另查明，被告人胡某某的犯罪行造成附带民事诉讼原告人徐某某、徐某甲、徐某乙经济损失丧葬费21251.5元、医疗费590元，共计人民币21841.5元。上述事实有公诉机关及附带民事诉讼原告人提供，并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1.证人胡某乙、韩某、徐某某证言证实案发起因等案件相关情况。具体内容如下：胡某乙系被害人之妹、被告人之姐，其证实，自从我母亲去世后，胡某甲赡养我父亲（3个月）。2013年3月8日当天，胡某甲要求公证，把我父亲名下的财产都归她所有，胡某某没同意，就把我父亲接到她家并说不要财产也赡养老人。过了没两天，胡某某去胡某甲家取我父亲的东西时，胡某甲说胡某某离婚了，没能力赡养我爸。胡某某说她一个人打工也能伺候我爸，至于财产姊妹四个人平分，她俩就吵了起来，胡某甲用手打了胡某某几个嘴巴，胡某某躲着也没还手，后来我和老三胡某丙给拉开了。2013年6月初，我父亲说想胡某甲了，我就打车把他送到胡某甲家，然后没过几天，胡某甲给我打电话说她养老人，财产都归她，让我们去公证。2013年6月19日15时许，胡某丙把我们姐妹叫到我父亲家，当时研究给我父亲找个老伴，每人每月给我父亲拿200元钱，我父亲养老保险的500多元钱给后老伴，我父亲同意他的财产我们四姐妹平分，约好第二天一同到某某区公证处公证。第二天，我们又聚到我父亲家，胡某甲变卦了，说我父亲的财产都给她，不同意平分，我们大家都不同意，然后就各自回家了。证人胡某丙系被害人之妹、被告人之姐，其证实胡某某与胡某甲因为赡养其父亲、分割其父亲的财产问题有矛盾的内容与此节基本一致。韩某系胡某某前夫，其证实，从2012年11月胡某某的母亲去世后，胡某某、胡某甲关于赡养她父亲胡某丁及其财产继承问题发生了矛盾。我家有一把菜刀，一把杀猪刀，菜刀是常见的切菜刀，上面都是铁锈；杀猪刀长30公分，宽4公分左右，木质把柄，单刃的，有一个用纸壳做的刀鞘，平时和刀放在一起。2013年6月20日13时许，我和胡某某的二姐胡某乙通电话，她说胡某某把胡某甲杀死了，我马上就回家了。一进家就看到胡某甲躺在东房山旁边的地上，等120车来后，我就去我妈家了。徐某某系胡某甲丈夫，其证实，2013年6月20日12时45分，我接到胡某乙丈夫的电话，让我到某某村去一趟。十多分钟后，我到某某市某某区某某村胡某某家，看到我妻子躺在胡某某家东房山的东南角处，我过去一摸脉搏，已经没有了，然后我就跟殡仪车辆把胡某甲拉走了。胡某甲、胡某某平时关系都行，从胡某甲的母亲去世后，因为胡某甲的父亲胡某丁赡养和财产继承问题发生过矛盾。胡某丁赡养和财产继承问题，都是胡某甲、胡某乙、胡某丙、胡某某她们姐妹四人研究，我们男人都不参与。2.证人王某系案发当天驾车拉胡某甲去被告人家的司机，为现场目击证人，其证言证实胡某某与胡某甲发生厮打，胡某某持械扎胡某甲，致胡某甲倒地等案件情况。具体内容如下：我自己经营一台小轿车，平时拉活挣钱养家。2013年6月20日上午9点多，我们村的胡某甲让我出趟车，说到南塔找个律师，咨询一下跟她妹妹打官司的事儿，没说打什么官司，我也没问。我就拉着胡某甲和她的父亲从某某村往南塔去，大约10点30分左右到了南塔，大概半个小时他们才办完事，我就拉着他们回某某村了。后胡某甲又让我拉着她和她父亲去她老妹妹家，说是给她爸取东西。我就拉着胡某甲和她父亲往某某村去。到某某村时大约12点多，车停下以后胡某甲和她父亲就进她老妹妹家屋了，我在胡某某家北边门口等他们。过了十多分钟，我听见胡某甲老妹妹家院里有女人吵架的声音，就顺着房子东边的小道往南走，想看看院子里发生什么事了。我走到房子东房山时看见胡某甲和她老妹妹在房门口打起来了，我赶紧跑过去拉架，反复拉了好几次也没拉开，最后我费挺大劲才拉开。后我转身打电话报警，说有人打架了，我边打电话边往车那边走，当我走到车旁边的时候，我听见后面又有打起来的声音，转身一看胡某甲和她老妹妹在房子的东房山那又打起来了，这个时候胡某甲的老妹妹手里拿着一把东西，因为我当时距离她俩有七八米远，我眼神也不太好，没看清具体是什么。胡某甲的老妹妹用手里拿的工具朝着胡某甲的肚子扎了二三下，之后胡某甲就倒在地上了，胡某甲的老妹妹也坐在了地上。这时我还站在车旁边，就赶紧又打电话报警。案发时就胡某甲、胡某甲的老妹妹、胡某甲的父亲还有我在场。胡某甲大约五十岁左右，身体挺胖的，长头发，肤色挺黑，圆脸，大眼睛。她身上穿的黑色碎花上衣，好像纱料的，下身穿的黑色七分裤，脚上穿凉鞋。胡某甲老妹妹大约四十多岁，身体也挺胖，长头发，肤色也黑，圆脸，大眼睛，感觉她和胡某甲长的挺像，就是比胡某甲年轻。经公安机关组织，王某对含有被告人在内的不同女性免冠照片7张进行辨认，辨认出被告人胡某某；对含有被害人在内的不同女性免冠照片7张进行辨认，辨认出被害人胡某甲。有辨认笔录及照片在卷证明。3.证人张某某系胡某某邻居，其证言证实案发当天听见胡某某与胡某甲吵架，后胡某某向其说她把胡某甲扎了，胡某某拨打“110”电话报警等案件情况。具体内容如下：2013年6月20日12时许，我正在家中听收音机，看见胡某某家门口停下一辆车，胡某某的大姐胡某甲和她父亲胡某丁从车上下来，然后进院了。不一会儿，我听到胡某某家姐俩吵吵，一会声小了。过了几分钟，我听到不是好声的尖叫，回头一看，司机跑到大门口打电话报警，然后开车往东走了。不一会胡某某的父亲和胡某某站在大门口，我这时拄双拐来到大门口，问怎么回事，胡某某说她姐打她，她把她姐扎了，然后她拿电话打“110”报警，我就进屋吃饭了。公安机关出具的侦破报告、情况说明、接警信息表及胡某某手机（15004005781）通话记录单、报警录音的视听资料证实，胡某某作案后拨打“110”报警电话，向公安机关投案的事实。4.公安机关现场勘验检查笔录及照片证实：中心现场位于某某市某某区某某镇某某村胡某某家。胡某某家房子东侧地面上有一具女性尸体，尸体头南脚北仰卧于地面上，上身着黑底白点短袖上衣，下身着黑色外裤，双脚赤裸，在尸体脚下和腿下有两只拖鞋。在房子南侧台阶上有一个白色刀鞘，在入房门的南侧台阶上有一处滴落血迹，在东卧室房门西侧地面上有一处滴落血迹。在餐厅的水池内有一把木把尖刀，尖刀长35厘米，刃长25厘米，在尖刀的刀把上和刃上各有一处血迹。在餐厅地面上有三处滴落血迹。以上滴落血迹及尖刀、刀鞘被提取。被告人胡某某到案后指认其家东房山东南角系杀害被害人的地点，与现场勘查及证人证实的被害人被害地点一致；指认东屋电视柜处系其取作案所用尖刀的地点，屋内水池系其作案后扔尖刀的地点。有指认笔录及照片在卷证明。被告人胡某某到案后，经公安机关组织，对含有在现场提取尖刀在内的不同5把尖刀进行辨认，辨认出现场提取的尖刀系其作案所用凶器。有辨认笔录及照片在卷证明。公安机关在勘查现场时，发现胡某某家水池内的尖刀刀把上及被害人胡某甲所穿黑底白点外衣上有血，亦同时提取；勘查现场后，在对胡某某采血过程中，发现胡某某手上有血迹，亦同时提取；后将提取的上述血迹送检进行DNA检验。有公安机关出具的情况材料在卷证明。公安机关在对胡某甲尸体进行检验时，提取了胡某甲尸体血样、十指指甲进行法医物证学检验。5.沈阳市公安局法医DNA鉴定书证实：提取的五处现场滴落血迹、刀把上血、胡某某手上血、胡某甲指甲中的三枚指甲、胡某甲所穿黑底白点外衣上血，与胡某某血在检出的D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然比率为6.7160278×1022；在胡某甲指甲中的两枚指甲与胡某甲尸血在检出的D8S1179等20个基因座基因型相同，其似然比率为2.1496800×1024；在胡某甲指甲中的四枚指甲检出胡某某血和胡某甲尸血的混合DNA。6.沈阳市公安局法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证实：损伤检验，胡某甲尸体左眉弓、左下颌有多处点、条、片状表皮剥脱；左胸部有三处创口，创缘整齐，创壁光滑；左腹部有二处创口创缘整齐，创壁光滑，创角上钝下锐。解剖所见，头部左侧颞肌深层肌肉出血；腹腔内积血及凝血块约1200毫升，小肠及肠膜见多处创口，结肠肠系膜见一长3.8厘米创口，左髂内动脉于髂总动脉分叉下1.3厘米处2／3离断，左髂外动脉于左髂总动脉分叉下0.8厘米处4／5离断。脾脏色淡、被膜皱缩。分析说明，胡某甲尸体左胸部及左腹部共5处创口，其中左腹部2处创口刺创进入腹腔，贯通肠系膜，刺破左髂内动脉及左髂外动脉，造成腹腔内大量积血及凝血块，其余创口虽未伤及大血管及主要脏器，但出血加速死亡，结合尸体脾脏被膜皱缩等失血征象，可以认定即鉴定结论为，胡某甲系因左腹部刺创刺破左髂内动脉及左髂外动脉造成急性大失血死亡。7.被告人胡某某在公安机关侦查阶段供述：2013年6月20日12时10分左右，我在家东屋看电视，胡某甲和我父亲到我家找我，进屋就管我要我父亲的一切证件（房证、低保卡、身份证、土地证），我说等法院起诉后再给，胡某甲不干，我父亲推她，把她推到院子里，胡某甲在院子里骂我，还说我活不起、穷不起了，我出屋就递给她一把菜刀，胡某甲把菜刀扔在地上，上来拽我头发，和我厮打在一起，后来我们被和她们一起来的司机拉开了。但她一直骂个不停，我越想越生气，就进东屋从高低柜的底下把单刀拿出来，到院子里，她还骂我，我实在受不了了，就左手把刀鞘扔到地上，用右手拿刀攮了胡某甲上身二三下，和她们一起来的司机打电话报警，我就回屋了。我进屋后把刀扔在水池子里，从水缸里弄水把手洗了，然后我出去看胡某甲已经没有血色了，就坐在她不远的地方打“110”报警了，警察到现场后把我传唤到了派出所。我脸、脖子、被胡某甲抓伤了，我右手食指被我自己拿刀时不小心划伤了。我作案用的白钢单刃尖刀，刀长大约50公分，刀柄大约10公分，刀刃大约40公分，外面有一个纸壳缠的刀鞘。当我攮胡某甲一刀时，她还骂我、打我，我就心一横到底，对胡某甲一顿乱攮，具体攮什么地方也不知道了，也记不清攮了多少刀，直到胡某甲坐在地上，我才不攮了。我父亲在沈阳市东陵区汪家镇养竹村有一座农宅，2012年11月我母亲去世后，我父亲在胡某甲家待了三个月，她非让我父亲把财产公证给她，我父亲不同意，然后我就接我父亲到我家住了三个月，2013年6月8日，我父亲从我家回养竹村胡某甲家了。前两天我父亲从我这里把所有的证件都拿走了，说要公证给我大姐，后来又不同意了，昨天下午我们家人都聚在我父亲家，要进行公证，大家一致同意把所有的证件都放到我家，今天早晨大家去我大姐家，我父亲又不同意了，中午我大姐带我父亲到我家就发生这件事了。9.附带民事诉讼原告人的损失情况有其提供的某某市急救中心医疗费收据等民事赔偿证据在卷证明。
经审理查明，罪犯王秀云自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受记功2次。
经审理查明，2013年6月14日18时30分许，被告人孟长锁与本村孟某丁到饭馆喝酒，二人共喝了二斤高度白酒，酒后到水湾村金恒快餐滋事。23时20分，水湾派出所接到金恒快餐老板报警，到达现场后发现孟长锁坐在地上。派出所民警随即将其送回家，为防止被告人孟长锁继续闹事，便将孟长锁家的大门从外面锁上，并将钥匙从门缝递给被告人孟长锁。被告人孟长锁欲回屋睡觉时发现其外间屋通卧室的门从里面插着，孟长锁便敲门，因被害人孟某庚（系被告人孟长锁之父）耳聋且已睡着，被告人孟长锁敲了很长时间也没有开门，被告人孟长锁将门踹开，其中一扇门掉在地上。被告人孟长锁进屋后拉开电灯将孟某庚叫了起来，孟某庚见被告人孟长锁喝多了酒并把屋门毁坏，便对其进行打骂，被告人孟长锁窜至院内用锄头将电动车等物品砸坏。被告人孟长锁回到屋内后，孟某庚因其打砸东西再次对其训斥，被告人孟长锁便与孟某庚厮打在一起，厮打过程中被告人孟长锁持镐把将孟某庚头部打伤致死。2013年6月15日5时左右，孟某甲报案后，孟长锁在家中等候，如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人孟长锁在开庭审理过程中亦无异议，且有证人孟某甲、王某、孟某乙、孟某丙、张某、孟某丁、郝某、刘某、徐某、孟某戊、孟某己证言，物证镐把，现场勘验检查记录及刑事科学技术照片，法医学尸体检验鉴定书，手印鉴定书，DNA检验鉴定书，法医学人体损伤检验鉴定书，受案登记表，接处警经过，被害人亲属对被告人从轻处罚的恳请书，前孟桥村村民联名请求对被告人从轻处理的恳请，孟某庚家庭成员关系证明，谅解书，户籍证明证实，足以认定。
经审理查明，被告人胡某甲与张某甲、郑某、李某某（三人已判决）系初中同学。2008年12月3日19时许，在一网吧楼梯处，张某甲与段某甲因琐事发生争执。因段某甲出言不逊，张某甲非常生气，即到另一网吧叫出在那上网的郑某、李某某和被告人胡某甲，并从郑某处索要单刃尖刀一把，后一起返回网吧内，张某甲持刀朝段某甲胸、腹部等处连刺数刀，被告人胡某甲用木棍和拳头、郑某持不锈钢盆、李某某用拳头参与殴打段某甲，后离开现场。被害人段某甲被送往莱州市人民医院，经抢救无效于当晚死亡。经法医鉴定，段某甲系被他人用单刃刺器刺破肺脏致失血性休克死亡。2013年7月6日被告人胡某甲被抓获归案。审理中，被告人胡某甲与被害人段某甲的近亲属就附带民事部分达成和解协议，被告人胡某甲一次性赔偿10万元，被害人近亲属段某乙、王某某、段某丙撤回对被告人的附带民事诉讼，对被告人的行为表示谅解，请求对被告人从宽处罚。另查明，2009年10月23日，烟台市中级人民法院以故意杀人罪，判处张某甲有期徒刑十年、李某某有期徒刑三年、郑某有期徒刑三年，缓刑四年。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、证人证言（1）证人王某某证实，2008年12月3日19时许，其在网吧上网，张某甲到网吧招呼郑某、李某某、胡某出去，也叫其跟他出去，后听说张某甲和段某甲打起来了。到网吧后，其看到张某甲、郑某、李某某、胡某围着段某甲打，张某甲手里拿着一把刀子，郑某拿了根木棍，段某甲站在那里直晃荡，其上前把张某甲拥到网吧西墙上不让他打，回身时看到郑某拿着网吧的烟灰缸朝段某甲身上打。后来看到段某甲被抬下来送医院了。（2）证人方正证实，2008年12月3日19时许，张某甲进了网吧，向郑某要刀子，后郑某、李某某、胡某跟着他出去了。其和王某某怕出事就开车跟着张某甲他们到了网吧，进网吧后看见张某甲手里拿着刀子，郑某、胡某、李某某围着段某甲打，其中胡某手里拿着一根一米多长的木板朝段某甲身上打，段某甲手里拿着玻璃汽水瓶与这三个人对打。两三分钟后，张某甲领着李某某、郑某往西跑了，胡某不知道往哪跑了。（3）证人张世超证实，案发当晚21时许，其听说本村张某甲将段某甲捅伤，开车拉着张某甲父亲在高职找到张某甲、郑某、李某某，并准备拉着三人去投案，在路上遇到民警。还证实在车上其听张某甲、郑某说是四个人打的段某甲，参与打仗的有张某甲、郑某、李某某、胡某，捅人的是张某甲。（4）证人盛某某证实，其在网吧上班，2008年12月3日晚上请张某甲、郑某、李某某吃饭、喝酒。晚饭后在网吧楼梯口处，段某甲和张某甲不知因何事发生了争吵，其听段某甲说“谁给我弄死他（指张某甲），我给他两万块钱，出事我包着”。后在网吧内，段某甲和张某甲又吵起来，且吵的更厉害，后来张某甲离开了。不一会，张某甲领着郑某、李某某回来，朝段某甲身上乱打，有不少人上去拉仗。三四分钟后，张某甲、郑某、李某某跑了，段某甲浑身是血被人送往医院。（5）证人王某甲证实，网吧是其和李某合伙开的。2008年12月3日19时40分许，李某的老婆过来告诉其网吧里打起来了，其出去看到段某甲进了网吧，大约过了三、四分钟，有一个小伙子从北边领着一帮人跑过来，有几个小伙子顺手从卖福利彩票的门口捞着棍子往楼上跑，其一看事不好就跟着进了网吧，进去后，看到跑在前边的人已经和段某甲打起来了，后其到门外报了警，后看到段某甲被人从二楼抬下来，伤得挺重，就找车把他送医院了。（6）证人张某乙证实，2008年12月3日19时40分许，其在网吧上网，看到段某甲和张某甲争吵着从外面进来，与其他人一起将他俩拉开。张某甲被人拥出网吧，段某甲还在屋里生气，扬言要打张某甲，并且打电话说找人过来打仗。三四分钟后，张某甲带着三四个人一起进了网吧，接着里面就打乱套了，有三四个人打段某甲，其中有拿木棍的，有拿小不锈钢盆的。其赶紧拉仗，发现地上有血，其拥着张某甲等人往网吧外走，回头见到段某甲栽倒在地上，就赶紧拨打120，后将段某甲送往医院。（7）证人任某某证实，案发当天晚上19时许，其在网吧上班，看到一个年轻人在打电话，好像在叫人来，上到二楼后，看到段某甲在骂骂咧咧的，也在打电话，旁边有人劝他不要打架。大约过了三五分钟，从网吧外面进来三四个小青年，有的手里拿着木棍，这些男青年一起上来打段某甲，有用棍子打的，有用电脑旁烟灰缸打的。后其看到段某甲身上有血，网吧里的几个人把他送到了医院。（8）证人孙某某证实，2008年12月3日，其在网吧上班，看到段某甲和人争吵。对方离开后一会又领着三四个人回来了，在网吧厕所门旁边，这几个人一起殴打段某甲，打了一会段某甲倒地了，对方就跑了。老板娘任某某报警又打120急救电话，把段某甲送医院了。后来其组织人员把地上的血迹全都清理了。同时证实打人的有一个手里拿着棍子，应该还有人拿刀子来。（9）证人王某乙证实，案发当晚其在网吧上网，看见本村段某甲在门口处和一个人争吵。过了大约十几分钟，和段某甲争吵的那个男的领着两个小伙子来了，进门后朝着段某甲去了，那个男的手里拿着一把长十几公分的刀子，他们过去打段某甲，有一个男的拿着盛烟灰的小铁盆朝段某甲头上打了一下，和段某甲争吵的男子拿刀子朝段某甲腰部捅了两三下。（10）证人段某乙（被害人段某甲的父亲）证实，2008年4月段某甲离婚后与其一起生活。2008年12月3日20时许，其接到街坊电话说段某甲在网吧被人捅了已经送往医院了，赶到人民医院发现段某甲胸部、胳膊上有刀伤，后当晚死亡。（11）证人高某某证实，案发当晚与段某甲在一起吃饭，段某甲喝了三瓶啤酒，后一起在网吧上网。7点多钟，其听见段某甲在楼梯口和一个小伙子争吵，后被人拉开，那个小伙子就边打电话边下楼走了。大约五分钟后，从楼下上来七八个人，有拿刀子的，有拿棍子的，和段某甲争吵的那个人拿着一把刀朝段某甲去了，那七八个人也上去打段某甲，打了有二三分钟后他们就都跑了。段某甲倒在地上，叫他没有反应，其就拨了110和120，把段某甲送到医院，后来段某甲死了。（12）证人王某丙证实，段某甲曾跟着其干石材，2008年12月3日20时50分，接朋友高某某电话称段某甲受伤在医院，其赶到医院，发现段某甲经抢救无效死亡。（13）证人张某丙证实，案发当晚9时许，其得知儿子张某甲将段某甲捅伤，就乘坐同村小磊的车到高职见到张某甲和另两个小伙子。其劝张某甲投案，三人同意后，在路上遇到民警。（14）证人郑某某证实，案发当晚9时许，其得知儿子郑某出事，乘车来到开发区高职门前，见到郑某和另外两个小伙子。郑某说其中一个小伙子让他参与打仗，这人从郑某处要来刀子捅了北五里的一个小伙子。其让郑某投案，在路上遇到民警。（15）证人胡某乙（被告人胡某甲的父亲）证实，2008年冬天的一天，文昌派出所民警曾到其家中找胡某甲。次日听说在网吧里发生打架，有人被打死了。其询问胡某甲是否参与，胡某甲否认。后胡某甲到北京、烟台打工，2013年7月5日回家后被抓。同时证实胡某甲上学时对外用胡某的名字。2、同案犯供述（1）同案犯张某甲供述，证实2008年12月3日，在一网吧，其因说话声音大小问题与段某甲发生争吵，后找来在时空网吧上网的郑某、李某某、胡某，到网吧持械与段某甲发生殴斗，其持从郑某处要来的折叠刀将段某甲捅伤，胡某持木棍参与殴打。（2）同案犯郑某、李某某供述，证实2008年12月3日，在一网吧内，二人在张某甲的纠集下伙同胡某持械与段某甲发生殴斗，张某甲将段某甲捅伤。郑某还证实，胡某从楼下拿了一根棍子打段某甲。3、勘验、检查、辨认笔录（1）辨认笔录一份，证实证人方正从侦查人员提供的照片中辨认出被告人胡某甲就是自称胡某并拿木板打段某甲的男子。（2）现场勘查检验笔录、案发现场方位图、平面图、郑某弃刀现场方位图及现场照片，载明案发现场位于一网吧，网吧门前平台距东边80cm、距南边60cm处见一蓝色塑料筐，塑料筐边框及框内饮料瓶上沾有血迹。塑料筐南侧见两个变形的不锈钢小盆。室内西北部有一厕所，厕所东侧外墙南端距地44cm处贴有一张86cm×49cm大小蓝色百事可乐宣传画，画上见一48cm长流淌血迹。照片显示在网吧一楼楼梯处有木板堆。弃刀现场位于莱州市交通学校家属楼东南向一建筑垃圾堆，垃圾堆上见一把黑色12cm长刀柄、刀刃呈不完全折闭状折叠刀。现场勘查过程中已提取。4、鉴定意见（1）莱州市公安局法医学尸体检验鉴定书，认定被害人段某甲系被他人用单刃刺器刺破肺脏致失血性休克死亡。（2）烟台市公安局生物物证鉴定书，确认在送检的折叠刀上检出人血，是被害人段某甲所留的似然比率为6.9900490×1018。5、书证（1）案件来源、抓获材料、发破案经过，证实本案由报案人王某某于2008年12月3日报案，被告人胡某甲于2013年7月6日被抓获归案。（2）莱州市公安局随案移交物品清单复印件，证实侦查人员于2009年已将物证黑色折叠刀一把移送。（3）烟台市中级人民法院（2009）烟刑一初字第44号刑事判决书，载明同案犯均以故意杀人罪被判刑，张某甲被判处有期徒刑十年；郑某被判处有期徒刑三年，缓刑四年；李某某被判处有期徒刑三年；附带民事部分调解结案，张某甲赔偿22万元，郑某赔偿6万元。（4）人口信息、前科查询证明，证实被告人胡某甲的年龄及未发现其违法犯罪前科。（5）莱州市公安局刑侦大队出具的证明材料，证实胡某甲故意杀人案中，经侦查人员多方查找未找到胡某甲的作案工具木棍。6、被告人供述被告人胡某甲在侦查机关及当庭对犯罪事实予以供认，且与以上证据能够相互印证。上述证据，本院予以确认。
另查明，被害人刘某甲出生于1989年5月10日，户籍登记地及家庭住址为东营市河口区，被害人刘某甲丧葬事宜已处理完毕。附带民事诉讼原告人刘玉光、陈爱荣育有二子，刘玉光出生于1956年1月9日，陈爱荣出生于1955年4月29日。上述事实，有经原审庭审质证并确认的下列证据予以证实：1、证人证言（1）张某甲证实，2011年11月23日晚，我在河口“咏乐迪”KTV上班，有八九个男子在店内为一人过生日。24日凌晨，刘某甲开辆黑色轿车接我。店内的几个男子到了店外，一个脸上有奶油的男子在刘某甲的车后侧小便。后来，店门外发生打架，我和张某乙出去，看到一辆商务车把那些男子拉走了。当时，刘某甲躺在黑色轿车南侧说腿被捅伤了。我给黄某甲打了电话，后来，刘某甲被送到河口职工医院。（2）张某乙证实，2011年11月23日晚，我在河口“咏乐迪”KTV上班，有几个客人为一东北男子过生日，该男子脸上还被抹了奶油。11月24日凌晨，刘某甲来接张某甲下班。当时，刘某甲站在一辆黑色轿车旁，过生日的男子和其他两三个人站在刘某甲附近。我和张某甲上楼时见有两个人搂着往西走，几个人在后面跟着跑，有人还拿着长刀样的东西。我和张某甲跑下去听见有人在西面吵，张某甲就给黄某甲打了电话。后来，我看到刘某甲流了很多血，躺在黑色轿车的南侧。（3）彭某甲证实，2011年11月24日凌晨2点多钟，刘某甲打电话说在“咏乐迪”KTV门口有人打架，让我过去。后来，我和黄某甲开车到了现场，看到刘某甲斜躺在地上。之后，我们把刘某甲送到医院。刘某甲当晚开的车是向我借的，是辆黑色“现代”索纳塔轿车，车牌号码为鲁E×××××。（4）黄某甲证实，2011年11月24日凌晨2点多钟，张某甲打电话说刘某甲被打了。我和彭某甲赶到“咏乐迪”KTV时，刘某甲躺在地上。之后，我们把刘某甲送到了河口职工医院。（5）刘玉光（被害人的父亲）、刘某乙（被害人的哥哥）均证实，2011年11月24日凌晨3点多钟，黄某甲说刘某甲受伤了，在河口职工医院治疗。后来，刘某甲经救治无效死亡。刘某甲是在接张某甲时被人打伤的，凌晨5点多钟，刘某乙报了警。（6）张某丙、高某甲均证实，2011年12月8日中午，刘安亮打电话说生日那天打架把人打死了，让我们接他回来。12月9日，我们开车到沈阳市接上刘安亮，于12月10日上午回到了东营市。（7）刘某丙（刘安亮的女友）证实，2011年12月7日中午，刘安亮给我说他朋友用刀伤着人了，要回东营市投案。当天下午，我俩到双鸭山市找到李清海，刘安亮和李清海两人商议投案。12月10日中午回到东营后，刘安亮、李清海被公安人员抓获。（8）孙某甲（又名孙某）证实，2011年11月24日凌晨4点多钟，刘某丙给我打电话说，刘安亮一伙前一天晚上把人打的很严重，还说刘安亮已躲藏，让我把刘业君送走。（9）刘某丁（刘安亮的姐姐）证实，2011年11月24日，我得知刘安亮等人在河口区“咏乐迪”打架了，刘安亮等人都已躲藏。此后的一天晚上，刘安亮打电话让我劝宫勇等人投案。几天后，宫勇找我拿了1000多元。此后，一名男子说是刘安亮的朋友，要接宫勇等人走，我打电话告诉了宫勇。事后，我听说打架的原因是刘安亮等人向被打的小伙子车上小便。（10）张某丁证实，2011年12月5日前后，韩其波让我到东营市东营区西城北海嘉园一栋楼701室（房子是韩其波的）给四名男子做饭。12月10日，四名男子被公安人员抓获。2、勘验、检查、辨认笔录（1）山东省东营市公安局河口分局出具的东河公（刑）勘（2011）351号现场勘验检查工作记录证实，现场为变动现场，位于河口区黄河路“咏乐迪”KTV南侧地面。距“咏乐迪”KTV大门南台阶西沿750㎝南450㎝处有一螺丝帽（原物提取，标记1），1号向东200㎝处有一螺丝帽（原物提取，标记2）。2号向东50㎝向北100㎝处有一25㎝×10㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记3）。3号向东165㎝向南30㎝处有一25㎝×50㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记4）。距“咏乐迪”KTV大门南台阶西沿东20㎝南320㎝处有一木棍碎块（原物提取，标记5）。5号向南480㎝处有一处滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记8）。8号向西245㎝处有一30㎝×10㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记6）。6号向南170㎝处有一处滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记7）。8号向东130㎝向南120㎝处有一20㎝×10㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记9）。9号向东70㎝向南150㎝处有一处滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记10）。9号向东310㎝处有一40㎝×40㎝的喷溅状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记11）。11号向东75㎝处有一处滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记12）。12号向东110㎝向南80㎝处有一手机电池（原物提取，标记13）。13号向东140㎝向南325㎝处有一30㎝×50㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记14）。14号向南275㎝向西70㎝处有一处滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记15）。15号南120㎝处有一40㎝×110㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记16）。16号向西300㎝处有一12㎝×17㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记17）。17号向西300㎝向南180㎝处有一手机电话卡（原物提取，标记18）。18号向西265㎝向北95㎝处有一20㎝×55㎝的滴落状暗红色斑迹（棉棒粘取，标记19）。距“咏乐迪”KTV大门南台阶东沿东40㎝处有一顶帽子（原物提取，标记20）。（2）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，张某甲指出刘安亮就是2011年11月24日在刘某甲车后小便的男子，当时，该男子脸上有奶油。（3）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，贺宝强经辨认指出韩其波是安排他们到东营市居住躲藏的人；赵树敏就是其供述中的“赵磊”；刘安波就是其供述中的“刘波”；胡明朋就是其供述中的“胡鹏”；李清海就是其供述中的“小龙”；刘安亮就是其供述中的“小亮”。归案后，贺宝强指认河口区黄河路北侧“咏乐迪”KTV门口西侧人行道就是其捅伤被害人的地点。（4）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，赵树敏指出4号韩其波是在东营市为他们安排食宿的人；刘安波就是其供述中的“小亮的弟弟”；胡明朋就是其供述中的“胡朋朋”；李清海就是其供述中的“李庆海”；刘安亮就是其供述中的“小亮”。归案后，赵树敏指认河口区黄河路北侧“咏乐迪”KTV门口西侧人行道就是殴打被害人的地点。（5）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，宫勇指认河口区仙河镇西张村内一南北路东侧的“振兴”旅馆院内东侧南起第一间即其为贺宝强、胡明朋、赵树敏安排的住宿地点。（6）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，韩其波指认东营市东营区西城北海嘉园小区1号楼三单元701室就是其为贺宝强、赵树敏、胡明朋、宫勇提供食宿的地点。3、鉴定意见（1）山东省东营市公安局河口分局出具的（东河）公（刑）鉴（病）字（2011）005号法医学尸体检验鉴定书证实，尸表检验：见左颧部有2×1.4㎝的表皮剥脱，对应处可触及皮下血肿。口唇粘膜苍白，上唇有0.6×0.2㎝粘膜下出血，下唇有3.1×1㎝散在粘膜下出血，右侧口角处有3×3㎝粘膜下出血。左锁骨中段有4×1㎝散在点片状粘膜下出血。左肩胛区有1×1.5㎝散在皮下出血。左臀部有一14.5㎝缝合创口，创口创缘整齐。左胫前下段有1.2×1.3㎝表皮剥脱伴皮下出血。左内踝上2㎝处有2×0.1㎝缝合创口。左外踝后上有1.2×1.3㎝表皮剥脱。解剖检验：见左颞顶部有1.5×3.7㎝浅表帽状腱膜下出血，左枕部有2.5×1㎝浅表帽状腱膜下出血。右颞顶部有1.7×1.8㎝浅表帽状腱膜下出血。右下脏腹膜有5.8×0.5㎝破裂口，左臀下动脉、静脉血管结扎，降结肠有1.2×0.5㎝破裂口。直肠后壁有缝扎，周围有5×3㎝肠壁出血。臀部创口探查见创道经闭孔进入腹腔。论证：①根据尸体检验，死者刘某甲左臀部有一斜形创口，该创口经闭孔进入腹腔，致左臀下动、静脉破裂，降结肠破裂、直肠后壁破裂并大便外溢，腹腔积血约1000ml，结合双眼结膜苍白、口唇苍白等失血征象及医院病历记载：面色苍白、血压测不到，术中见腹膜外间隙大量积血、髂内血管破裂，综合分析认为刘某甲系因左臀部创口致左臀下动、静脉破裂出血死亡。②尸检见死者左臀部创口创缘整齐，结合病历记载：左臀部外侧见一长3.0cm伤口、肌肉断裂，分析认为死者左臀部创口锐器作用可以形成。③尸检见死者体表多处片状皮下组织出血及帽状腱膜下片状浅表出血，分析认为符合钝性外力作用形成。鉴定意见：刘某甲系因左臀部创口致左臀下动、静脉破裂出血死亡。（2）山东省东营市公安局出具的（东）公（刑）鉴（遗传）字（2011）079号DNA检验鉴定书证实，鉴定意见：①在送检的标记3的现场地面、标记4的现场地面、标记6的现场地面、标记7的现场地面、标记8的现场地面、标记9的现场地面、标记11的现场地面、标记12的现场地面、标记14的KTV门前盲道、标记15的KTV门前路沿石上、标记16的KTV门前公路上暗红色斑迹中均检出人血，且上述血迹系刘某甲所留的似然比率为5.2594871×1018。②在送检的标记17与标记19的KTV门前公路上暗红色斑迹中均检出人血，且该两处血迹不是刘某甲所留，系另一男性所留。③刘某甲与刘玉光、陈爱荣具有生物学亲权关系的似然比率为3.1348986×1011。4、书证（1）山东省东营市公安局河口分局出具的受理刑事案件登记表、立案决定书、破案经过、抓获经过说明证实，2011年11月24日5时46分，刘某乙报警称，当日凌晨2时许，在河口区“咏乐迪”KTV门口，其弟弟刘某甲被人捅伤，正在医院抢救。公安人员赶至案发现场经调查后发现，系刘某甲于凌晨2时许到河口区黄河路“咏乐迪”KTV接其女友张某甲下班时，被八九名醉酒者殴打，后被刀捅伤。当日上午，刘某甲经抢救无效死亡。刘安亮、刘业君等人有重大作案嫌疑。案发后，该案主要犯罪嫌疑人均已逃窜。2011年12月10日，公安人员在山东省垦利县郝家镇一饭店内将刘安亮、李清海、韩其波抓获。后在韩其波的配合下，在东营市东营区西城一小区抓获了贺宝强、赵树敏、胡明朋、宫勇。经审讯，刘安亮、贺宝强、赵树敏、胡明朋、李清海对2011年11月24日在河口区“咏乐迪”KTV门口发生的故意伤害一案供认不讳。韩其波、宫勇亦供述了在明知贺宝强、赵树敏、胡明朋等人涉嫌犯罪的情况下，仍为他们提供食宿、帮助藏匿的犯罪事实。2012年2月2日，刘业君、刘安波到河口分局投案。（2）山东省东营市公安局河口分局出具的户籍信息证明证实，贺宝强出生于1988年7月20日；刘安亮出生于1988年10月28日；赵树敏出生于1988年10月3日；李清海出生于1982年3月10日；胡明朋出生于1987年3月26日；刘业君出生于1969年1月29日；刘安波出生于1992年8月15日；宫勇出生于1987年11月29日；韩其波出生于1981年5月1日；被害人刘某甲出生于1989年5月10日。（3）山东省东营市河口区人民法院（2008）河刑初字第52号刑事判决书及山东省鲁中监狱证明证实，刘安亮于2006年2月27日因犯盗窃罪被判处有期徒刑二年，缓刑二年零六个月，并处罚金三万八千元；2008年6月6日因犯非法持有枪支罪被判处有期徒刑一年，与所犯盗窃罪有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑二年六个月，并处罚金三万八千元。2009年9月16日刑满释放。（4）黑龙江省双鸭山市岭东区人民法院（1997）岭刑初字第18号刑事判决书证实，刘业君（军）于1997年5月20日因犯盗伐林木罪、盗窃罪被判处有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金三千元。（5）山东省东营市东营区人民法院（2005）东刑初字第86号刑事判决书及山东省鲁中监狱证明证实，韩其波于2005年5月8日因犯抢劫罪被判处有期徒刑十年，并处罚金二万元；2011年5月20日刑满释放。（6）附带民事诉讼原告人提交的户口簿、胜利石油管理局河口职工医院的住院病历、火化费发票等证明材料。5、被告人供述和辩解（1）贺宝强供称，我平时在河口区“天天”游戏城干保安，别人称我“小贺”。2011年11月23日晚上，我与赵树敏、李清海、胡明朋、宫勇、王滨滨等人在河口区“咏乐迪”KTV为刘安亮过生日。后来，刘安亮与一男两女发生争执，我、赵树敏、王滨滨参与了殴打对方。我们回到“天天”游戏城后，“横哥”、“穆哥”、“强子”等人先后找过刘安亮。接着，我和赵树敏、李清海、胡明朋、宫勇、王滨滨等人被叫回“咏乐迪”KTV，我临走时带上了一把刀。在“咏乐迪”KTV，“强子”让看着刘安亮并让准备打架的工具。后来，我与赵树敏、李清海、胡明朋到了一个包房，在一个钓鱼竿包里，我看到有三四根镐把。第二天凌晨2点多钟，我下楼时把刀给了赵树敏。下楼后，我和李清海、刘安波在一楼大厅，刘安亮、刘业君、赵树敏、胡明朋在门外等车。后来，刘安亮和一个男青年打架，赵树敏拿刀拍了男青年，胡明朋用脚踹了男青年，还有几个人围着男青年，刘安亮站在一边。我和李清海冲过去，李清海打了男青年几耳光。男青年被打倒后，我和赵树敏、胡明朋、李清海、刘安波继续拳打脚踢。之后，我从赵树敏的手里拿过刀朝男青年屁股捅了一刀后又踹了几脚，我后来坐王滨滨开的车离开了现场。凌晨四五点钟，我、赵树敏、胡明朋、王滨滨、宫勇去了山东省利津县。到了利津县，王滨滨离开了。后来，宫勇和胡明朋一起走了，我和赵树敏去了滨州市。再后来，宫勇让我和赵树敏到东营市河口区仙河镇。宫勇安排我们在旅馆住了一天后又换了地方。之后，韩其波把我和赵树敏、胡明朋、宫勇接到了东营市并安排住在一个小高层的七楼，还安排一个人照顾我们，韩其波说刘安亮要自首并问我们的想法。后来，刘安亮与我们分别通话并让我先自首，还交代别说刘业君、刘安波动过手。我们因为害怕没有去自首，直到被抓。（2）刘安亮供称，2011年11月23日晚，我在河口区“咏乐迪”KTV过生日。晚上11点多钟，我在三楼电梯口和人发生口角并厮打，我的几个朋友打了对方。后来，对方找人调停。我们一伙人又回到“咏乐迪”KTV，我和叔叔刘业君、李清海及几个朋友在一个房间，贺宝强、赵树敏、胡明朋、王滨滨等人在另一个房间。24日凌晨2点多钟，我们下楼时，在“咏乐迪”KTV门口停着一辆黑色轿车，我往车的左后轮小便，一个小伙子说我，我们两人吵了起来。我打了小伙子的前胸一拳，小伙子想还手，我就搂着小伙子往西走。这时，赵树敏、贺宝强、刘安波等人先后围上来对小伙子拳打脚踢，刘业君也想打被我拉住了。那人被打倒在地后，贺宝强、赵树敏、胡明朋、刘安波还围着拳打脚踢，刘业君也踹了几脚，但被我拉开了。那个人站起来往东走了几步，我看到那人躺的地方有一摊血。我问是谁捅的，贺宝强说是自己捅的。后来，杨某说那人伤得很重。我想躲躲就回了东北。此后，我让宫勇找到贺宝强、赵树敏、胡明朋一起去找韩其波。此前，我告诉韩其波自己出事了，并让韩其波帮忙解决贺宝强、赵树敏、胡明朋、宫勇的吃住问题。12月7日，我找到李清海。12月10日，我们回到东营市联系了韩其波，一起吃饭时被抓。（3）赵树敏供称，我与贺宝强、李清海、胡明朋、王滨滨、宫勇都跟着刘安亮干事儿。2011年11月23日晚，第二次去“咏乐迪”KTV的人有我、贺宝强、胡明朋、李清海、宫勇、王滨滨，“强子”安排我们别让刘安亮出事。后来，宫勇、王滨滨离开了。第二天凌晨1点半钟左右，刘安亮、刘业君要走，我、贺宝强、胡明朋先下了楼。贺宝强给了我把刀。下楼后，李清海、贺宝强在大厅，其他人在门外。后来，刘安亮因往一辆车上小便与一小伙子发生争吵，我踹了小伙子一脚，又打了其头部和背部，刘安亮搂着小伙子往西走，贺宝强和李清海也对小伙子拳打脚踢，我拿刀（带着刀套）拍了小伙子几下。有人打错了人，把我拉倒在地，还踹了几脚。我起身发现小伙子头朝西北侧躺在地上，贺宝强、李清海、胡明朋、刘安波在踢小伙子，我过去也踹了两脚，刘安亮的叔叔也打了小伙子几下。贺宝强从我手里要过刀往小伙子的屁股捅了一刀，接着又踹了小伙子两脚。见小伙子流血了，我和李清海、胡明朋往西跑了。凌晨四点多钟，我、贺宝强、胡明朋、王滨滨、宫勇到了利津县。王滨滨自己离开了，宫勇和胡明朋一起走了，我和贺宝强去了滨州市。再后来，宫勇让我和贺宝强到河口区仙河镇。宫勇安排我们在旅馆住了一天后又让我们换了地方。后来，韩其波把我和贺宝强、胡明朋、宫勇接到东营市并安排住在一个小高层里，还找人照顾我们。韩其波说刘安亮要自首并问我们的想法，我们表示愿意自首，韩其波让等等再说。在东营市躲了五天后，我们被抓了。（4）李清海供称，2011年11月23日晚，“强子”说刘安亮在“咏乐迪”KTV电梯口打的人找了“大春”要跟刘安亮谈判，“强子”让我们跟着，防备与“大春”一伙打架。我和贺宝强、胡明朋、赵树敏、宫勇、王滨滨又回到“咏乐迪”KTV，“强子”让准备工具。我和贺宝强、赵树敏、胡明朋上了二楼。后来，王滨滨拿来一个钓鱼竿包。第二天凌晨2点多钟，我和贺宝强、刘安波在一楼大厅听到外面有人吵架，出门后看见贺宝强、赵树敏等人在“咏乐迪”KTV门口西侧殴打一个小青年，我上去打了那个小青年几拳。小青年被打倒后，我和贺宝强、赵树敏、胡明朋、刘安波继续拳打脚踢，刘业君也打了小青年。贺宝强拿刀捅了小青年一刀。后来，我和赵树敏往西跑了。刘安亮、刘业君等人坐车走了。第二天，我回了黑龙江。后来，刘安亮说被打的小青年死了。2011年12月10日，我和刘安亮回东营市后被抓。（5）胡明朋供称，我和贺宝强、赵树敏、李清海、宫勇、王滨滨都跟着刘安亮干事儿。2011年11月23日晚上，我与贺宝强、赵树敏、李清海、宫勇、王滨滨等人在河口区“咏乐迪”KTV为刘安亮过生日。后来，刘安亮在三楼电梯口与一男两女打架，贺宝强、赵树敏、王滨滨参与殴打了对方。之后，刘安亮因在别人车后小便与开车的小伙子发生争吵，刘安亮搂住了小伙子，赵树敏用贺宝强带来的刀拍了小伙子后背。刘业君错打了赵树敏，刘业君又去打小伙子，我和贺宝强、刘安波也打了小伙子，后来把小伙子打倒在地。刘安波踹小伙子的头部，我见打得太狠就把几个人拉开了。贺宝强从赵树敏手里拿过刀往小伙子的屁股扎了一刀，宫勇开车接走了刘安亮等人，我跟赵树敏、李清海往西跑了。第二天，宫勇说被捅的小伙子死了。我和宫勇到了河口区仙河镇，宫勇找刘安亮的姐姐刘某丁要了钱，刘某丁让宫勇联系赵树敏和贺宝强。12月3日，贺宝强、赵树敏到了河口区仙河镇。12月4日，韩其波把我们接到东营市。韩其波问谁捅的人，贺宝强说是自己捅的。韩其波说刘安亮正往东营市赶。后来，我们被安排住到北海嘉园小区一栋楼的七层。韩其波让一个人给我们做饭。另外，刘安亮与我们通话时，让我们别说刘业君、刘安波动过手。（6）刘业君供称，2011年11月24日凌晨，在河口区“咏乐迪”KTV门口，我与刘安亮、刘安波、李清海等六七个人殴打了一小伙子。小伙子倒地后，我朝他的身上踢了几脚。凌晨5点多钟，得知被打的小伙子不行后，我和儿子刘安波回了东北。后来，经劝说与刘安波一同投案。（7）刘安波供称，2011年11月24日凌晨，在河口区“咏乐迪”KTV门口，我与父亲刘业君、刘安亮、李清海、贺宝强，赵树敏等七八个人殴打了一个小伙子。当时，刘安亮搂住小伙子，赵树敏拿刀拍了小伙子背部，我与贺宝强、李清海围着小伙子拳打脚踢。小伙子倒地后，我又踢了他肩膀和头部几脚，我父亲多次想打都被人拉住了。后来，贺宝强从赵树敏手里拿过刀朝小伙子的屁股捅了一刀。经劝说我与父亲一同投案。（8）宫勇供称，2011年11月23日晚，第二次去“咏乐迪”KTV不久，我和王滨滨开车去了河口区仙河镇。再回到“咏乐迪”KTV时，李清海把车上的一个钓鱼竿包拿上了楼，后来，我和王滨滨回了“天天”游戏城。第二天凌晨1点多钟，李清海打电话让去接人，我和王滨滨开车刚到，贺宝强、刘安亮等人上了车。听贺宝强说用刀捅了那人的屁股。后来，我和胡明朋去了仙河镇，找刘某丁要了1500元钱，我让赵树敏、贺宝强到了仙河镇并安排旅馆住了几天。此后不久，韩其波把我们四人接到了东营市。韩其波问谁捅的人，贺宝强说是自己捅的，韩其波还说刘安亮正往东营市赶。之后，我们被安排住到了北海嘉园小区一个七楼的房子里，韩其波还让一人给我们做饭。另外，刘安亮与我们分别通话时让去自首。12月10日中午，我们在北海嘉园被抓。（9）王滨滨供称，2011年11月23日晚，在“咏乐迪”KTV打架后，我们回了游戏城。后来，我和贺宝强、赵树敏、李清海、宫勇等人又被叫回“咏乐迪”KTV。一男子让我们看好刘安亮并让准备工具，宫勇拿来一个包里装有几根镐把。我把其他人送来的砍刀、钢管放到包里拿到楼上的包间。此后，我和宫勇开车去了仙河镇。第二天凌晨2点多钟，李清海给宫勇打电话让去接人。我和宫勇开车到“咏乐迪”KTV门东侧拐口处时，看见贺宝强、赵树敏等人正围殴一个人，贺宝强用刀捅了那人一下。后来，我和宫勇到医院探听被捅的人伤情。凌晨4点多钟，得知被捅的人不行了。之后，我开车把贺宝强、赵树敏、胡明朋、宫勇送到了利津县。（10）韩其波供称，2011年11月底的一天，刘安亮邀我到东北，我找了辆车与刘安亮去了东北。在路上，刘安亮老是背着我打电话。我把刘安亮送到了哈尔滨市。两三天后，刘安亮打电话说有几个小弟在他姐姐刘某丁那里。我问出了什么事，刘安亮说和几个小弟喝醉酒捅了人。刘安亮让我把人接到东营市，找个地方看好。第二天下午，在河口区仙河镇的一个路口，我接上了四个小青年，把四人带到了东营区北海嘉园一栋楼的701室。之后，我让张某丁看着几个人并负责做饭。12月10日上午，刘安亮说到了东营市。我接上刘安亮后在一饭店内被抓。此后，我领着公安人员去北海嘉园抓了四个小青年。（二）寻衅滋事犯罪事实2011年11月23日22时许，在山东省东营市河口区黄河路路北“咏乐迪”KTV三楼电梯口处，上诉人刘安亮酒后与准备乘坐电梯的耿某发生肢体碰撞，刘安亮遂对耿某进行殴打，上诉人贺宝强、原审被告人赵树敏、王滨滨见状上前对耿某及同行人员马某、何某实施殴打，致马某右眉弓受伤。经鉴定，马某的伤情为轻微伤。另查明，原审附带民事诉讼原告人马某右眉弓受伤后花费医疗费1608.20元、交通费200元。上述事实，有经原审庭审质证并确认的下列证据予以证实：1、被害人陈述（1）马某证实，2011年11月23日晚，我和耿某、何某到东营市河口区“咏乐迪”KTV唱歌。当晚10点多钟，我们三人准备乘电梯时，迎面碰上几名年轻男子，其中一人的脸上抹了蛋糕，对方出电梯时撞到耿某后就滋事殴打耿某，把耿某打倒在地。我和何某去拉架时，对方又殴打我们。我被打了几耳光后被踢倒在地，接着头发被人拉拽，头也被踢破了。我打电话报了警，后来得知对方是刘安亮和跟着刘安亮混的几个人。（2）耿某证实，2011年11月23日晚，我和马某、何某到东营市河口区“咏乐迪”KTV唱歌。当晚10点多钟，我们三人准备乘电梯离开时，迎面碰上几个年轻男子出电梯，其中一个脸上抹蛋糕的男子嫌我挡道，上来就打我。接着，又有几个年轻男子对我拳打脚踢，我被打倒在地，对方并没停手，马某、何某劝架也被打了。后来，我得知当时脸上抹蛋糕的男子是刘安亮，其他人都是跟着刘安亮混社会的。（3）何某证实的情况与被害人耿某、马某证实的内容一致。2、证人证言（1）杨某证实，2011年11月23日晚，我和刘安亮等人在东营市河口区“咏乐迪”KTV唱歌。当晚10点多钟，我和刘安亮出电梯时，碰上二女一男进电梯，刘安亮嫌对方挡道，上去就把一女子推倒在地，接着又打了男子一拳，随后与男子打到一起。后来，跟着刘安亮混的贺宝强、王滨滨、赵树敏与刘安亮一起向对方拳打脚踢。当时，田某在现场拉架。（2）田某证实的情况与杨某一致。3、辨认笔录（1）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，耿某指出刘安亮就是2011年11月23日晚脸上抹蛋糕的“小亮”。（2）山东省东营市公安局河口分局出具的辨认笔录证实，经辨认，王滨滨归案后对案发地点进行了指认，指出河口区“咏乐迪”KTV店三楼电梯口外大厅即案发当时殴打被害人的地点。4、鉴定意见山东省东营市公安局河口分局出具的（东河）公（刑）检（伤）字（2012）11号法医学人体损伤程度检验报告证实，马某伤后右眉弓上留有1.6cm的皮肤疤痕，已构成轻微伤。5、书证（1）山东省东营市公安局河口分局出具的户籍信息证明证实，王滨滨出生于1988年12月3日。（2）山东省东营市河口区人民法院（2009）河刑初字第87号刑事判决书及山东省淄博市中级人民法院（2011）淄刑执字第1138号刑事裁定书证实，王滨滨于2006年4月20日因犯抢劫罪被判处有期徒刑二年，缓刑三年，并处罚金一千五百元。2009年7月28日因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑一年三个月，与抢劫罪所判有期徒刑二年并罚，决定执行有期徒刑三年，并处罚金一千五百元；2011年1月25日被假释，假释考验期至2011年12月12日。（3）附带民事诉讼原告人提交的门诊发票、交通费单据等证据材料。6、被告人供述和辩解（1）刘安亮供称，2011年11月23日晚11点钟左右，我们在河口区“咏乐迪”KTV唱歌。后来，因走路发生碰撞，在三楼电梯口与一男二女发生口角并厮打在一起，还有几个人也殴打了对方。（2）贺宝强供称，2011年11月23日晚，我、赵树敏、王滨滨、李清海、胡明朋、宫勇等人一起在河口区“咏乐迪”KTV为刘安亮过生日时，刘安亮在三楼电梯口与一男二女厮打在一起，赵树敏、王滨滨冲过去踢对方男子，我跟过去踹了其中一个女子。后来，田某、杨某把刘安亮拉开了。（3）赵树敏供称，2011年11月23日晚10点多，刘安亮在“咏乐迪”KTV三楼电梯口与一男二女吵架并厮打，王滨滨冲上去踢对方男子。男子被打倒后，我也过去踹了几脚。刘安亮又打了两女子，贺宝强也踹了两女子。后来，田某、杨某把刘安亮拉开了。（4）王滨滨供称，2011年11月23日晚上，在河口区“咏乐迪”KTV内，我看见刘安亮在三楼电梯口与一男二女吵架并厮打，就冲上去打了对方男子几拳，男子被打倒后，我又踢了几脚，还曾拽过一女子的头发，贺宝强也打了对方。（三）故意伤害犯罪事实2009年10月3日18时许，上诉人刘安亮在山东省东营市河口区西湖公园附近公路上，持刀将同行的曾某的脸部划伤、腿部捅伤。经法医鉴定，被害人曾某脸部伤情构成轻伤，腿部伤情构成轻微伤。上述事实，有经原审庭审质证并确认的下列证据予以证实：1、被害人陈述曾某证实，2009年10月3日晚，我结识了一起吃饭的刘安亮。当时，刘安亮喝多了，我开车送刘安亮回家，后来不知为何，刘安亮拿刀捅了我右大腿一刀，又往脸上划了一刀。之后，田某把我送到了医院。2、证人证言（1）田某证实，2009年10月份的一天，刘安亮用刀伤了曾某的腿和脸。（2）孙某甲证实，2009年10月份的一天晚上，刘安亮用刀伤了曾某的腿和脸。后来，经我和李某甲的见证，双方签了赔偿协议。3、鉴定意见山东省东营市公安局河口分局出具的（东河）公（刑）鉴（法）字（2009）071号法医学人体损伤程度鉴定书证实，曾某受伤后右面部皮肤裂创长度达3.6㎝，已构成轻伤；其右大腿损伤，评定为轻微伤。鉴定意见：曾某的损伤程度系轻伤。4、书证赔偿协议书及申请书证实，刘安亮赔偿曾某各项经济损失5000元，曾某对刘安亮予以谅解。5、被告人供述和辩解刘安亮供称，2009年10月初的一天晚上，我与李某乙、田某、曾某、李某甲等人吃饭时喝醉了，此后，曾某开车送我。后来，我记不清为何自己和曾某发生争执，我拿单刃折叠刀划了曾某脸部，又捅了其腿部一刀。（四）盗窃犯罪事实2012年9月14日凌晨，原审被告人宫勇伙同他人（身份不详）驾驶蓝色“瑞丰”面包车（挂假牌照鲁C×××××），携带工具窜至胜利油田河口采油厂采油三矿一队26号计量站西约400米处渤三站至首站输油管线上盗窃原油。宫勇等人逃离现场时，被河口采油厂集输护卫队的巡逻人员发现，当宫勇逃跑至“河口宾馆”处时被抓获。面包车及车内缴获的原油重2.86吨，经检验含水量4%，价值14227.70元。案发后，被缴获的原油已返还河口采油厂。上述事实，有经原审庭审质证并确认的下列证据予以证实：1、证人证言（1）郑某（河口采油厂集输护卫队队长）证实，2012年9月14日凌晨0时许，渤三输油管线报警，我与罗某甲、徐某甲、林某甲、李某丙、刘某戊巡线至河口采油厂三矿一队26号计量站西大约400米处时，发现一辆面包车，车后盖开着，附近有人影活动。当我们接近面包车时，面包车调头往西走，从面包车的车尾部一直散落原油。在“河口宾馆”附近，我们超车到了前面，面包车撞到路沿石后，左后轮轮胎爆胎，一人下车逃跑时，被抓住了。面包车上剩余的原油经过磅重2.86吨，经检验含水量为4%。（2）徐某甲、李某丙、罗某甲、刘某戊（四人均系河口采油厂集输护卫队工作人员）分别证实的情况与证人郑某证实的内容一致。（3）邱某甲（河口采油厂集输大队首站工作人员）证实，2012年9月14日6时许，护卫队带一辆在渤三输油管线抓获的蓝色面包车来卸原油。因为桶包原油卸车不方便，他们把原油倒到袋中，分两车卸下并分别过磅。车上的原油净重2.86吨，经检验含水量为4%。2、勘验、检查、辨认笔录（1）山东省滨海公安局河滨分局出具的鲁滨公河（刑）勘（2012）090010号现场勘验检查工作记录证实，现场位于河口区黄河路中通公司料场东150m处河采集输大队渤首线上。中心现场位于一片芦苇丛中，东400m处河采三矿一队26号站；东北15m处是一双电线杆，杆上固定有一“110KV河孤线25＋1”字样标牌；北侧6m处是东西走向的黄河路。该处管线直径1.219m，呈东西走向，管线上粘有一0.15×0.12m的铁片，铁片中央处焊接有一长0.03m、直径0.04m的短接，短接向上依次接有阀门（有手柄，关闭状态），接头，弯头，长0.15m、直径0.04m的短接。（2）山东省滨海公安局河滨分局出具的辨认笔录证实，宫勇归案后，指认河口区中心路东延长线的中通公司石料场的小石桥处是盗窃原油时的望风地点，从小石桥沿着土路顺着散落的原油向东50米左右的芦苇丛中的输油管线是盗窃原油地点，“河口宾馆”十字路口的北侧是当天弃车逃跑的地点，“河口宾馆”门口处是被抓获地点。3、书证（1）山东省滨海公安局河滨分局出具的接受刑事案件登记表、破案经过证实，2012年9月14日凌晨2时许，河口采油厂集输护卫队郑某报案称：当日凌晨1时50分许，巡线至河口采油厂三矿一队26号计量站西大约400米时，抓获一名自称宫勇的男子，并缴获面包车及原油。（2）山东省滨海公安局河滨分局出具的扣押及发还物品、文件清单证实，案发后，扣押蓝色“瑞丰”面包车（挂假车牌号鲁C×××××）一辆。扣押原油2.86吨已返还胜利油田河口采油厂。（3）胜利油田河口采油厂原油价格表证实，2012年9月份，原油价格每吨为5182元。（4）原油过磅单、河口采油厂抓获物资移交回执单证实，被盗原油净重2.86吨且已被回收。（5）胜利油田河口采油厂集输大队出具的证明证实，2012年9月14日凌晨，河口采油厂集输大队渤三输油管线被盗放原油2.86吨，含水量4%。4、被告人供述与辩解宫勇供称，2012年9月14日凌晨0时许，“王哥”让我去拉东西。1时左右，“王哥”开车送我到了一个砂石料场，并让我守在小桥处。随后来了一辆“瑞丰”面包车。约20分钟，瑞丰面包车接上我。我上车后看到拉的原油，司机说被人追赶，到河口宾馆十字路口处，面包车碰到路边石后，左后轮爆胎了。之后，司机往西跑了，我往南跑时被护卫队抓住了。关于上诉人刘玉光、陈爱荣及其诉讼代理人所提“应认定与刘安亮、韩其波达成的刑事和解协议有效，应赔偿被抚养人生活费、交通费，应判令贺宝强、赵树敏、李清海、胡明朋、宫勇、王滨滨承担连带赔偿责任”的上诉理由和代理意见，经查，上诉人刘玉光、陈爱荣在二审审理期间与上诉人刘安亮、韩其波达成刑事和解协议，但因刘安亮、韩其波均系累犯，不符合刑事和解的条件，故本院对该协议的效力不予认可。另外，刘玉光、陈爱荣二人均未满六十周岁且未提供丧失劳动能力的证据，其主张的交通费亦无相关证据予以证实，原审法院对该两项诉求不予支持符合法律规定。上诉人韩其波、原审被告人宫勇、王滨滨没有实施对被害人刘某甲的伤害行为，故不应承担赔偿责任，原审法院已判决上诉人刘安亮、贺宝强、李清海，原审被告人赵树敏、胡明朋五人承担连带赔偿责任，并且关于民事赔偿的部分并无不当。故上诉人刘玉光、陈爱荣提出的上诉理由及其诉讼代理人所提代理意见均不能成立。关于上诉人贺宝强及其辩护人所提“不起主导作用，量刑重”的上诉理由和辩护意见，经查，上诉人贺宝强在与被害人刘某甲并无矛盾的情况下，参与对被害人的殴打并持刀捅刺刘某甲的臀部，致其死亡，且在共同伤害犯罪中的作用较大，系主犯。原审法院以故意伤害罪判处其有期徒刑十五年，量刑适当。故上诉人贺宝强提出的上诉理由及其辩护人所提辩护意见不能成立。关于上诉人刘安亮及其辩护人所提“与被害人亲属达成和解，不应认定主犯，系自首，量刑重”的上诉理由和辩护意见，经查，虽然上诉人刘安亮的亲属与被害人亲属达成刑事和解协议，但刘安亮系累犯，曾因犯盗窃罪及非法持有枪支罪先后两次被判刑，仍不思悔改，人身危险性大，不符合刑事和解的适用范围，故对该刑事和解协议，本院不予认可。刘安亮系该案纠纷的引发者，且在共同伤害犯罪中起主要作用，原审法院认定其主犯并无不当。二审审理期间，刘安亮称曾向公安人员表示要从东北回来后投案自首，并供述召集其他人员在东营市等候，等其回来后一起去自首。经查，案发后，公安机关并未接到关于刘安亮投案自首的消息，公安人员系通过技术侦查手段将刘安亮等人抓获；另外，虽然刘安亮等人的供述中提到“自首”一事，但仅处于“商量”阶段，并无具体的投案行为，故不能认定其构成自首。刘安亮系累犯、主犯，原审法院对其量刑适当。故上诉人刘安亮提出的上诉理由及其辩护人所提辩护意见不能成立。关于上诉人李清海所提“应定性为寻衅滋事罪，量刑重”的上诉理由，经查，上诉人李清海参与其同伙对被害人刘某甲实施殴打的行为，系共同故意伤害犯罪，应对被害人的死亡后果承担刑事责任，原审法院对其定罪量刑并无不当。故上诉人李清海提出的上诉理由不能成立。关于上诉人韩其波及其辩护人所提“已与被害人一方达成和解，构成重大立功”的上诉理由，经查，上诉人韩其波系累犯，不符合刑事和解的适用，故该和解协议本院不予认可。韩其波被抓获后即带领公安人员到达窝藏地点，协助公安人员将贺宝强等人抓获，构成立功，但按照法律规定，其行为不构成重大立功。故上诉人韩其波提出的上诉理由及其辩护人所提辩护意见不能成立。
经审理查明，2012年10月24日1时许，上诉人杨贤忠坐其朋友“阿丰”摩托车去寻找其女友王某丹，途经东莞市横沥镇田头村新苑路路段时，与遇到的王某丹发生争执，并打了在旁的张某静。陪送王某丹、张某静的被害人向某明见此与杨贤忠发生争执，杨贤忠欲追打向某明，向某明跑到附近其经营的水店拿了一条木板并叫上吕某强一起帮忙。向某明返回后用木板打正准备坐车离开的杨贤忠。杨贤忠下车与向某明争抢木板发生打斗时，持其随身携带的匕首捅中向某明左胸，后杨贤忠逃离现场。向某明经抢救无效当场死亡，经法医鉴定，被害人向某明系锐器作用左胸部致右心室破裂引起失血性休克死亡。另查明，附带民事诉讼原告人向某友系被害人向某明的父亲，附带民事诉讼原告人郭某碧系被害人向某明的母亲，附带民事诉讼原告人向某珍系被害人向某明的女儿。上诉人向某明的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成了经济损失，具体包括：丧葬费12829元、交通费4000元、住宿费2000元、误工费1299.8元。上述事实，有经一审庭审质证的下列证据予以证实：1、现场勘查笔录、现场图、现场照片：证实案发现场位于东莞市横沥镇田头村新苑路43号路段。现场发现一具男尸仰卧在路面，口袋内发现现金、手机等财物和向某明的驾驶证等物。现场还发现一辆车牌号为粤S8Q107的小车右后车体上有血迹，地面多处滴落血迹，“加多宝”瓶1个、木板1块等。现场提取粤S8Q107小车右后侧血迹一处，提取粤S8Q107车东侧地面上口香糖上血迹一处，提取加多宝瓶口唾液斑一处，提取木板一块。2、广东省东莞市公安司法鉴定中心（东）公（司）鉴（法尸）（2012）1596号法医学尸体检验鉴定书及尸检照片：证实被害人向某明左上臂上段外侧见一处3×2cm擦伤；右前臂下段见一处5cm划伤；右腰背见一处0.2×0.1cm擦伤；左胸部见一处7cm创口，深达胸腔，该创口创角锐利，边缘整齐，创壁光滑，创腔内未见组织间桥。解剖见：探查左胸部创口见左第6肋见一5cm破裂口，伴肋骨骨折，心包左前壁见一处1.5cm破裂口，右心室见一处1cm透壁创口，达右心室腔。结论：被害人向某明系锐器作用左胸部致右心室破裂引起失血性休克死亡。3、广东省东莞市公安司法鉴定中心东公（司）鉴（遗）字（2012）2109号法医学物证检验鉴定书：证实被害人向某明左手指甲擦拭物、死者右手指甲擦拭物、尸体旁粤S8Q107车后侧血迹均为向某明所留的可能性是其他无关个体所留可能性的2.1426211×1021倍。4、案发现场视频监控录像光盘一张：证实案发过程中上诉人杨贤忠的同伙“阿丰”与被害人向某明无身体接触。录像中虽无法看清各人面貌及记录杨贤忠捅伤向某明的具体过程，但结合人影移动位置及相关人员手上的工具和衣着特征，可证实案发时中心现场只有杨贤忠、向某明、王某丹、张某静、阿丰、吕某强6人，且杨贤忠与向某明争抢木板时，阿丰已去追打吕某强，并在向某明受伤后才返回。具体为：01：16：13上诉人的摩托车往现场驶来；01：16：20有一人从货柜车旁的小路（监控画面右边）走出；01：16：24第二个人跟随出现，第一个人走出路面；01：16：33第二个人走出路面跟在第一个人后面（经查系王某丹和张某静）；01：16：56上诉人的摩托车驶到与走出的两人相遇；01：16：58车上下来一人走向路中两人，司机没有下车（经查，车上下来的系杨贤忠，司机系“阿丰”）；01：17：02车上下来的人走向第二个走出来的人，有推搡动作，被第一个走出的人拉着，司机还是没有下车；01：17：07司机将车停靠在路边（监控画面的左边，停靠地有遮挡物，拍不到停放的具体情况，该地为后面发生打斗的具体位置，因此具体打斗过程也因有遮挡而未能记录），路中三人继续拉扯；01：17：09从货柜车旁的小路又跑出一人（经查系向某明）；01：17：44四人在路中似有争执，两两分开，似有两人争吵，两人劝架，司机下车围观（根据杨贤忠的供述和王某丹、张某静的证言可知，杨贤忠与向某明发生争吵，王某丹与张某静劝架）；01：17：51司机与另一人拉着一个人往摩托车方向走，中间被拉着的人似乎想冲向对面的两人（根据张某静的证言可证实，王某丹和“阿丰”拉住杨贤忠）；01：17：59对面的两人中有一人走向被拉着的人，被拉的人一直在挣扎；01：18：01走出的人开始往后退，被拉的人仍在挣扎；01：18：07被拉的人挣脱，欲追赶刚才后退的人，被追的人往货柜车旁的小路跑；01：18：13被拉的人停止追赶往回走；01：18：16原先对峙的三人一方往摩托车方向走，另一边剩下的人留在原地（根据杨贤忠的供述和王某丹、张某静的证言可证实，走向摩托车的三人系杨贤忠、王某丹和“阿丰”，留下的系张某静）；01：18：32刚被追跑开的人拿着一根木板挥舞着跑出来，后面紧跟着另一个拿木板的人（根据杨贤忠的供述和王某丹、张某静、吕某强的证言，第一个拿木板的人系向某明，紧跟着的系吕某强）；01：18：35第一个拿木板的人打向摩托车的位置，刚才留在原地的人追过去想拉着他，后面一个拿木板的人站在旁边没动（被打的一方位置有遮挡，监控拍不到）；01：18：41司机将车调头，第二个拿木板的人也冲到原先摩托车的位置，似乎参与打架；01：18：43司机在对面马路边把车停好，另一边有两人争抢木板（根据杨贤忠的供述证实，抢木板的系杨贤忠和向某明）；01：18：46司机下车，打架一方有人跑开，司机去追（根据杨贤忠的供述和王某丹、张某静、吕某强的证言，跑开的人系吕某强，追赶他的人系“阿丰”）；01：18：49司机跑开远处追赶一人，另外四人的情况监控拍不到；01：18：54司机逐渐跑远（灯光下可见司机穿白色或浅色衣服），剩下的四人中有一人跑出路面，进入监控画面范围（司机阿丰当时的衣着情况与杨贤忠的供述和王某丹、张某静的证言相印证）；01：18：55又有一人跑出进入监控画面，并与之前跑出的人发生拉扯；01：18：57第一个跑出的人跑回打架的位置，第二个跑出的人似乎在劝阻第一个跑出的人；01：19：05一人往后退至路面，被遮挡一方有两人冲出，前面的人弯腰捂着肚子似乎受伤，后面紧跟着一人想扶着他；（经查受伤的系向某明，扶他的系张某静）01：19：16受伤的人跑到货柜车一边的路边，扶他的人跟着，另两人跑回原先打架的位置，离开监控画面拍摄范围；（根据王某丹证言证实，应是王某丹去捡其遗落的手机）01：19：20两人返回路面，一人被另一人拉扯着，有一人从远处返回，按其返回方向看，该人应该是摩托车司机；01：19：25上述三人在路中相会，货柜车一边扶伤者的人跑向路面三人，受伤的人缓慢地跟在后面走着；01：19：29监控画面显示路面上有四人，受伤的人艰难地从旁走出；01：19：30有一人跑回打架位置，离开监控画面拍摄范围；01：19：36剩下的路面三人中有两人往远处跑开，留下的一人望着跑开两人；01：19：51剩下的一人走到打架位置把一人拉到路面，受伤的人也走出路面，捂着肚子弯腰；01：19：55受伤的人突然倒地；01：19：59另外两人一人坐地上，一人走向摩托车；01：20：06坐地上一人站起来扑向倒地的人，另一人上了摩托车；01：20：12上车的人开车调头逃跑；01：20：18灯光下可见开车人穿白色或浅色衣服，应是之前的司机。5、监控录像截图，证实案发过程情况。6、证人王某丹的证言证实：我和阿忠（经辨认系上诉人杨贤忠）、向伟（经辨认系被害人向某明）都是认识两个月左右，他们两人都表示过要我做他们的女朋友。2012年10月23日19时许，阿忠请我和张某静到横沥镇美景湾酒店蒸汽，蒸完后我和张某静没事做，就打电话找向伟玩。向伟不接电话，我和张某静就先后到向伟家附近的理发店，我们一起聊天。后来我拿手机看了一下时间，看到阿忠的未接电话，我就想走。这时张某静电话响了，听上去像是阿忠打来的，张某静说没跟我在一起。之后我和张某静动身离开。刚走出不远就遇见阿忠和一名男子开着摩托车过来，阿忠下车后生气说张某静骗他并动手打张某静，走在后面的向伟见状后过来问怎么回事，阿忠看到后就要上前打向伟，被我拉住。然后阿忠的朋友就准备骑摩托车拉我和阿忠回去，摩托车开起来后，我看到向伟拿着一根木棍从小店边上跑出来，想打阿忠，但误打到我身上，我从车上摔下，并被车压住了脚，木棍也掉到地上，当时阿忠过去和向伟又打了起来，两人在一起打了约只有一分钟，因为时间短，天又黑，我不清楚他们怎样打，后阿忠就跑过来把我拉走，我就跟阿忠走了。我没有亲眼看清楚是谁捅伤向伟的，但有一点可以确定，那就是向伟只有和阿忠打架，和阿忠有身体接触，和那名开摩托车的男子没有任何的身体接触。我记得当时阿忠有一只手上有血，但具体不记得是左手还是右手，我和阿忠一起坐摩托车回来时，我坐中间，阿忠坐后面，逃跑过程中因摩托车没油，我与阿忠下车步行，期间阿忠打电话给某人说“我把别人打伤了，快过来接我”。此时我看见阿忠的左臂中段前侧有一条横向走向长约5厘米的条状血迹，后来我回家洗澡换衣服时，也发现衣服背部有两处直径1-2毫米的点状血迹，当晚就把上衣扔在租住房间的垃圾桶里。我当晚没有受伤，我当时穿米黄色的马甲和短裤；张某静穿黑色上衣，蓝色牛仔裤；阿忠穿一身黑色的衣服；骑摩托车的穿浅色衣服；向伟穿黑色的上衣。2012年11月左右，我去缅甸找阿忠，阿忠称其没有捅伤向某明，事实上是“阿丰”捅伤的，但事后“阿丰”跪在地上求他把事情揽下，阿忠答应认是自己捅了人，并让我不要说出去。阿忠潜逃期间，我没有通过手机信息告诉杨向某明受伤的原因。辨认笔录：王某丹辨认出杨贤忠是她的男朋友“阿忠”，辨认出被害人向某明是其所称的“向伟”。7、证人张某静的证言证实：2012年10月23日21时许，我和王某丹、阿中（经辨认系上诉人杨贤忠）到横沥镇美景湾酒店蒸汽，我和王某丹先蒸汽完就去找向伟玩，王某丹先去，我和阿强过了约十分钟再去。我们四人在向伟（经辨认系被害人向某明）的水店里玩的期间，我接到阿中的三个电话找王某丹，前两个电话王某丹没听一会儿就挂了，第三个电话我听到阿中就在电话中不停骂人，骂了一会儿他就把电话挂了。我们在店里玩了约1个小时后其和王某丹要走，向伟要送我们，但被王某丹拒绝。我和王某丹走到水店附近的一个十字路口就看见阿中（身穿黑色短袖上衣和黑色裤子）和一名陌生男子（司机，年约25岁，身高170厘米，中等身材，穿一件绿白色的格条短衬衫）开着一辆女式摩托车过来，阿中从车上下来一下子拉住我的头发并把我拉倒在地，王某丹马上抱住阿中阻止他继续伤害我，并叫开摩托车的男子下来帮忙拉住阿中，开摩托车的男子下车后把阿中拉上车，阿中同时把王某丹硬拉上车。这时向伟走出来，阿中看到后就从车上下来和向伟吵起来，我见状就过去拉着向伟，王某丹拉着阿中，阿中的右手朝向伟的脸上打了一下（不知道有没有打到），之后我推着向伟让他回去，向伟就往水店方向走了，阿中也硬拉着王某丹上车走，就在这时，向伟拿了一条大概150厘米长的木棍过来打向阿中他们的摩托车（不清楚具体有没有打到），之后向伟的木棍就掉到地上了，阿中就从车上下来追打向伟，追了大概3、4米，阿中就拉住了向伟的右肩膀，向伟就回过身来（期间没有看到怎样打），大概10多秒后，阿中跑开到王某丹身边把她拉上车就走，我想去追他们，当我走到向伟身边时，向伟说不要追赶紧报警，这时我看到向伟左边胸部位置流了很多血，我就用手按住他的伤口并叫人报警。阿中平时腰间都会挂有一把匕首，是折叠的，军绿色刀套，黑色刀柄，单刃，刀头尖，打开后大概有20厘米长。我没有看到开摩托车的男子打向伟。向伟想追求王某丹。辨认笔录：张某静辨认出上诉人杨贤忠是与向某明发生打斗的“阿中”，被害人向某明是其所称的向伟。8、证人吕某强的证言证实：2012年10月23日23时许，乐乐（王某丹）和静静（张某静）来我的理发店玩，次日零时许，三人陆续到向伟的水店玩，过了没多久，乐乐和静静其中一人接到电话后就说要走，向伟就送她们两人下去，再过了几分钟，我听见楼下很大的吵声就下去看，我走到一楼店铺的时候刚好看见向伟（经辨认为被害人向某明）从店里拿了一根棍子冲出去，并听见向伟叫我：“快点，出去打架。”于是我就在向伟楼下门口拿了一块木板冲了出去，我看到向伟拿条木棍打向摩托车上的两男一女，女的坐在中间，是乐乐，坐在摩托车上那个男的就下来和向伟打。在向伟拿木板打摩托车的瞬间，我也拿着木板冲过去，往摩托车打了一下，另一个开摩托车的男子就下车抓住了我的木板，两人拉了一下，该男子上摩托车调头，然后下车继续追我，我拼命往田头方向跑，该男子一直紧跟在我的后面大概三四米，我跑了大概三十多米，就跑到巷子里面，把追我的男子甩开了，当我再走路回去的时候看见有人躺在向伟店铺的旁边的地上并已经有警察到了，其就估计是向伟出事了。我没有亲眼看见被害人被捅，我跑之前追我的男子没有打向伟。乐乐是向某明的女朋友，静静是向某明的朋友。我没有亲眼看到向某明被捅过程，曾向王某说过案情，但没有对王某说过“凶手跑在前面，向某明在后面追了两步，然后那个凶手说了一句，你信不信我除了你，然后转身向向某明的躯干部捅了一刀，向某明就喊了一声“啊”。辨认笔录，证实吕某强辨认出上诉人杨贤忠是与向某明打架的男子，辨认出被害人向某明就是其所称的向伟。9、证人王某的证言证实：我听吕某强说向某明系被姓杨的凶手杀死的。吕某强说案发当晚他和两名女子到向某明的房间玩，向某明送两名女子出门时，与姓杨的凶手相遇并发生争吵，姓杨的凶手打了向某明一巴掌，向某明跑回店里拿了一块两米长的木板追打那个凶手，凶手跑在前面，向某明在后面追了两步，然后那个凶手说了一句：“你信不信我除了你！”，然后转身往向某明躯干部位捅了一刀，向某明就喊了一声“啊！”，凶手就逃跑了。10、证人陈某华的证言证实：2012年10月24日1时许，我在自家阳台准备洗衣服时看见在家门口马路前有一男（穿黑色上衣，年约25岁，身高170厘米）一女（穿白色上衣，年约25岁，身高165厘米，长发）在吵架，大约过了5分钟，又有一名男子过来参与争吵，我发觉该两名男子有打架的倾向，于是就跑回家中用电话报警，当我再次返回阳台时就看见后面来的男子用右手挡住身体左边的胸口，地上有一块木板，并多了一名身穿黑色上衣的长发女子在场，被打男子来回步行了十多步后突然倒在马路中间，左边胸口不停流血，先前和女子吵架的男子骑着一辆女式摩托车逃走了。我没有看见具体打斗过程。11、证人郭某碧的证言证实：2012年10月24日零时许，吕某强和两名女子到我儿子向某明的房间玩，向某明送两名女子出门时，与姓杨的凶手相遇并发生打斗，过程中姓杨的凶手捅了向某明左边胸口一刀，案发具体打斗过程是住在附近的人告诉我的。案发当时我在睡觉，听见外面很吵，于是下楼查看，在大门处看见吕某强跑来跑去，我问吕某强发生什么事，他说没事并叫我关上门睡觉，我又听见前面有人喊救人，我走过去就看见向某明倒在地上，有个女子抱着他，我就跑回出租屋告诉老公儿子被杀。12、证人向某友的证言证实：证实2012年10月24日1时20分许，我被老婆郭某碧的哭声吵醒，她说我们的儿子向某明在外面被人杀死，我起床走到案发现场看到向某明被一名女子抱着坐在路边，心脏位置受伤流血，随后医生到场证实向某明已死亡。13、证人向某中的证言证实：2012年10月24日1时40分许，我接到叔叔向某友的电话，说我堂弟向某明被人捅死了，我急忙赶到现场，看见向某明躺在地上，胸部流了好多血，在场医生证实向某明已死亡。14、证人向某述的证言证实：2012年10月24日1时许，我听见嫂子哭闹得很厉害，就叫老婆下楼去看看什么情况，我老婆返回后说我侄子向某明被杀死了，我马上下楼，看见向某明睡在路上已死亡。15、证人郭某琼的证言证实：2012年10月24日1时40分许，我接到公公向某友的电话，告诉我丈夫向某明被杀，我回到田头村丈夫经营的水店，发现丈夫死在水店前面路段一间百货店旁边。16、证人彭某贤的证言证实：彭某贤系东莞市横沥镇生活会馆保安，王某丹系其工作所在生活会馆A栋305房的住客，张某静偶尔会到王某丹的房间住，王某丹平时与一名走路有点拐的男子来往密切，关系亲密。辨认笔录，证实彭某贤辨认出王某丹是其工作所在的生活会馆A栋305房的住客，张某静是偶尔到王某丹房间住的女子，向某明是与王某丹来往密切的走路有点拐的男子17、上诉人杨贤忠的供述：2012年10月底的一天晚上，我和女朋友王某丹、静静三人到东莞市横沥镇美景湾酒店蒸汽，两个女的先蒸完汽后就说要到外面逛，我就独自留在房间蒸汽，蒸完汽后我给王某丹打电话，但她不怎么理会，后来我步行去到横沥镇田头村公园附近一个朋友“阿丰”家里，我跟“阿丰”说怀疑王某丹一直在骗我，“阿丰”劝我不要理会，因王某丹不接电话。我于是打电话给静静，静静接听电话，我听到王某丹在旁说叫我回美景湾酒店等，我于是叫“阿丰”用摩托车载我回去。我们两人出门拐了一个弯就见到王某丹、静静和一个男子一起，我下车想跟王某丹理论，两人在那里争吵了一小会，当时我很生气，一脚把静静踹倒在地上，我让王某丹上车走，但那个男子（身高约165厘米，身材偏瘦，短发，说普通话，走路有点瘸）拦住我说：“你打了静静，今天晚上必须给个交代。”然后我就跟那个瘸子理论，后来我没搭理他就上车走。这时他说你等着，因为“阿丰”的摩托车比较难打着火，过了一小会儿，那个瘸子又带上另一个男子（身高约160厘米，中等身材，短发），他们带着木板向我冲来，瘸子拿着木板砸向我，我用左手挡了一下，木板打到了王某丹的背上，摩托车倒地把王某丹压住，木板掉到地上。我下车跟瘸子抢木板，并从腰间掏出随身携带的折叠刀，但是没有打开，这时王某丹把我抱住，叫我不要打了，那个时候我隐约看见“阿丰”和瘸子的朋友在瘸子身边缠在一起，扭打了起来，没注意他们是怎么打的。当时瘸子离我两米处，他跑过来两步想打我，又退回去不敢打，又跑过来两步，又再次退回去不敢打。我想挣开王某丹但不成功，这时候瘸子就说：哎哟哎哟，我受伤了，静静你快点过来，我受伤了。瘸子就跑到货柜车对面的一棵树旁坐下，静静和王某丹就跑过去看瘸子怎么样了，我这时候就喊“阿丰”快走，我看见“阿丰”已经追着瘸子的朋友跑了将近五十米了。“阿丰”跑回来，扶起倒在地上的摩托车，打着火将摩托车调了一个头，我就叫王某丹上车，和“阿丰”一起逃走了。我当时身上带着一把日常使用的折叠匕首，张开后约20厘米，单刃，刀柄深色，刀尖比较锋利。“阿丰”当晚身上也有一把弹簧刀，我没看到他拿刀捅人。指认笔录，证实上诉人杨贤忠指认出东莞市横沥镇新苑路第一排巷子后面第二栋出租屋楼下是他和阿丰作案时出发的具体地点；横沥镇新苑路43号路段是其伙同阿丰与瘸子（向某明）和瘸子朋友（吕某强）打架的具体地点。18、通话清单：证实案发相关时段杨贤忠、王某丹、张某静和吕某强各人的通讯情况。19、审讯上诉人杨贤忠录像一张，证实上诉人杨贤忠系自愿供述。20、上诉人杨贤忠指认作案现场录像一张：证实上诉人杨贤忠所指认的现场系本案的案发现场。21、到案经过，证实杨贤忠系被动归案，无自首情节。22、手机一部，系上诉人杨贤忠逃匿在缅甸时所用。23、户籍材料，证实上诉人杨贤忠的身份情况，其作案时已达刑事责任年龄且无前科。24、常住人口登记卡，证实被害人向某明的身份情况。对于上诉人杨贤忠及其辩护人所提意见，经查：1、在犯罪的主观方面，上诉人杨贤忠与被害人向某明打斗时，持其随身携带的匕首捅刺向某明的要害部位导致对方右心室破裂引起失血性休克死亡的事实清楚，证据确凿，显然其具有伤害对方的直接故意；另外，本案被害人向某明对其与杨贤忠矛盾的激化具有一定过错，一审量刑对此已作考量。2、王某丹的行为与被害人向某明死亡结果之间不存在刑法上的因果关系，杨贤忠要求王某丹赔偿经济损失，不符合法律规定。综上，上诉人杨贤忠的上诉理由及其辩护人的辩护意见均不能成立，不予采纳。对于上诉人向某友、郭某碧、向某珍及其诉讼代理人所提意见，经查：1、根据刑事诉讼法的相关规定，附带民事诉讼原告人及其法定代理人可以对一审判决中的附带民事诉讼部分提出上诉，被害人及其法定代理人有权请求人民检察院对一审刑事判决提出抗诉，但不能直接对刑事判决提出上诉。据此，向某友、郭某碧、向某珍对原审刑事判决的量刑部分提出上诉没有法律依据，不予支持。2、向某友、郭某碧、向某珍所提死亡赔偿金、被抚养人生活费不属于刑事附带民事诉讼的赔偿范围，原审对前述费用未予支持并无不当；向某友、郭某碧、向某珍所提丧葬费12829元、交通费4000元、住宿费2000元，原审已依法予以支持；对于误工费的认定，原审依据《广东省2013年度人身损害赔偿计算标准》作出，具体赔偿数额计算正确；王某丹、张某静、吕某强的行为与被害人向某明死亡结果之间不存在刑法上的因果关系，向某友、郭某碧、向某珍要求王某丹、张某静、吕某强赔偿经济损失，不符合法律规定的条件。
经审理查明事实与检察院指控事实基本一致。2013年2月24日下午16时许，在烟台市莱山区莱山街道办事处车家疃村车某乙商店内，被害人车某甲与被告人郭玉平因琐事语言不和，进而发生厮打。被告人郭玉平用拳头将车某甲的头、面部打伤，经法院鉴定，被害人车某甲头部损伤程度属轻伤。本案在审理过程中，被告人郭玉平与被害人车某甲就民事赔偿达成协议，被告人郭玉平一次性赔偿被害人车某甲各项经济损失合计四万八千元，被害人车某甲对被告人郭玉平犯罪行为表示谅解并请求对被告人从轻处罚。上述事实有经庭审举证、质证、认证的下列证据予以证实：被害人车某甲的陈述；证人车某丙的证言；公安机关出具的被告人的身份证明、发破案经过等书证；被告人郭玉平的供述及法医学人体损伤程度鉴定书等书证。
经审理查明：被害人刘三成和被告人邹永平之夫刘建娃系同门兄弟，因家产、宅基地分割素有矛盾。2012年6月18日17时许，被告人邹永平和邻居小孩王新到沙湾自家自留坡去摘梧棓子（中药名），其间，王新摘了几颗相邻的刘三成家的梧棓子，刘三成到自己的梧棓子树下，发现有新折的树叶，就辱骂偷摘他家梧棓子的人，遂与邹永平发生口角，在附近田里割草的刘建娃亦参与吵骂。当天晚上20时许，刘三成拿上斧头准备去砍自己的树。听见被告人邹永平在她家院子里乱骂，就去被告人邹永平家院子质问，后刘三成与邹永平发生撕扯。邹永平见刘三成拿着斧子，就喊叫其丈夫刘建娃，刘建娃到现场后，便上前抱住刘三成，并滚倒在地，两人在争夺斧头过程中，刘建娃的右肋部被斧头划伤，邹永平见二人滚倒地上撕扯，怕丈夫刘建娃吃亏，便从院子边拿了根木棒击打刘三成的头部及腿部，致刘三成左腓骨骨折，头皮、左眼周前臂胸部软组织损伤。刘三成因疼痛被迫停手，斧头被刘建娃夺走。后经邻居劝解，邹永平与刘建娃带上斧头返回自己屋内并由刘建娃打电话报警，被告人邹永平在家中等待公安民警到现场后将其带回审查并如实供述了犯罪事实。2012年6月19日2时刘三成住院治疗11天（2012.6.19—2012.6.30）花医疗费3157元；2012年7月26日，陕西省城固县公安局司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定书鉴定意见：钝性外力致刘三成左腓骨骨折属轻伤，头皮挫裂伤及左前臂损伤属轻微伤；同年8月27日，陕西汉中市中心医院法医司法鉴定所司法鉴定意见书鉴定意见：伤者刘三成左腓骨中下段骨折治疗后，为拾级伤残；其头皮挫裂伤、左眼周前臂胸部软组织损伤，不构成伤残，鉴定费900元。庭审结束后，经本院主持调解，附带民事诉讼部分达成协议，由被告人邹永平一次性赔偿附带民事诉讼原告人刘三成各项经济损失共计20000元，已履行，并取得了被害人谅解。上述事实，有下列证据证明：1、书证接受刑事案件登记表证实了，2012年6月18日21时15分刘建娃电话18729465340报警的事实。2、被害人刘XX的陈述证实了，2012年6月18日晚8时许，他带上斧头准备去砍自己的梧棓树，听到邹永平在辱骂他，他就去准备论理时，被刘建娃撕扯抱住，邹永平用木棒打伤自己的事实。3、证人王X证言证实了，当天下午她同阿姨（邹永平）去摘梧棓子，她不知道，错将刘三成家的梧棓子摘了几颗，刘三成来发现后，她没敢承认，刘三成乱骂，邹永平两口同刘三成发生吵骂，此后都各自回了家的事实和过了阵她听见邹永平在家乱骂，刘三成提了一把斧头就往刘建娃家走，在刘建娃家院后面的砖头堆旁边，刘建娃把刘三成按倒地上，邹永平拿上一根棒朝刘三成身上打，这时，她爷不让她看，将她从她家椿树下叫回去的事实。4、证人向XX的证言证实了，2012年6月18日晚8时左右，她听见邹永平从地坝回来，一直嘴里在嘟嘟，没听清楚骂谁还是在说话，过了会，听见刘三成“唉哟”了一声，她估计他们（指刘三成、刘建娃）在打架，就赶到刘建娃家，见刘三成头上流血躺在刘建娃家院子边路上，邹永平手里拿了根棒，她劝刘建娃别打了，后刘建娃拿出手机报警的事实。5、证人刘XX证言证实了，当天晚上，刘三成手里拿了把斧头，赶到他家，边走边骂，他妻子邹永平见刘三成拿把斧头就抄起一根木棒，刘三成用斧头砍邹永平，邹就用木棒打刘三成，刘三成砍不上邹永平，一斧头砍在他右肋部，衣服被划破，邹永平就一棒打在刘三成腿部，刘三成第二斧没砍成被他抓住，二人夺斧头并倒在地上，邹永平用棒朝刘三成身上打了几下，刘三成松了斧头躺在地上，他和邹永平回屋后他打电话报的警。6、书证被害人诊断证明、住院病历及医疗费收据证实了，被害人刘三成经城固县第二人民医院诊断为：左腓骨中下段骨折；头皮挫裂伤；左眼周前臂胸部软组织损伤，左眼视网膜振荡。住院治疗11天（2012.6.19——2012.6.30），花医药费3157元的事实。7、书证调取证据清单和扣押物品清单证实了，2012年6月18日，办案民警从被告人邹永平处调取作案凶器木棒一根和从刘三成处扣押斧头一把的事实。8、鉴定结论及通知书证实了，1、陕公（城）鉴（法）字（2012）156号法医学人体损伤程度鉴定书鉴定意见：钝性外力致刘三成左腓骨骨折属轻伤，头皮挫裂伤及右前臂损伤属轻微伤。对此鉴定结论被告人邹永平和被害人刘三成均无异议；2、汉中市中心医院司鉴所（2012）临鉴字第210号司法鉴定意见书鉴定意见：伤者刘三成左腓骨中下段骨折治疗后，为拾级伤残；其头皮挫裂伤、左眼周前臂胸部组织损伤，不构成伤残。对此鉴定结论被告人邹永平和被害人刘三成均无异议的事实。9被告人户籍证明证实了，被告人邹永平，女，生于1965年5月1日，具有完全刑事责任能力。10、附带民事诉讼部分，有交款票据、谅解书和本院刑事附带民事调解书载卷。11、被告人邹永平对故意伤害的犯罪事实供认。以上证据，均经当庭举证、质证，其来源合法有效，内容真实可信，且能相互印证，本院予以采信。
另查明：案发后，被告人夏某某与被害人任某某就民事部分达成赔偿协议，一次性赔偿被害人经济损失40000元，已履行完毕，被害人对被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人夏某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人任某某的陈述、扣押决定书、户籍证明、抓获经过、人体损伤程度鉴定书、协议书、收条，以及被告人夏某某在公安机关的供述证实，足以认定。
经审理查明，2012年5月22日10时许，被告人黄某甲、林某某在福州市仓山区盖山镇义序竹榄往五凤村的堤坝上，碰到之前与被告人黄某甲有纠纷的被害人黄某乙，被告人林某某遂拦住被害人黄某乙，被告人黄某甲则持一根铁棍敲打被害人黄某乙头部，被害人黄某乙随即倒地，被告人黄某甲继续持铁棍对其进行殴打，被告人林某某亦用脚踢其身体，致被害人黄某乙身体多处受伤。经福建晟蓝司法鉴定所鉴定，被害人黄某乙因外伤致头皮钝器单个创口长度达7厘米，右手第一掌骨完全骨折，其损伤程度属轻伤。2012年8月27日，被告人黄某甲、林某某主动到福州市公安局仓山分局投案，如实供述自己的犯罪事实。同日，被告人黄某甲、林某某与被害人黄某乙达成赔偿协议，一次性赔偿被害人经济损失人民币90000元，并取得被害人的谅解。上述事实，被告人黄某甲、林某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人黄某乙的陈述及辨认笔录，证人黄某丙的证言及辨认笔录，福州市公安局仓山分局的现场辨认笔录、现场照片、现场平面图、侦破经过、户籍证明、调解协议书、收条、谅解书、福建晟蓝司法鉴定中心司法鉴定意见书和被告人黄某甲、林某某的供述与辩解等证据予以证实。以上证据来源合法，各证据间能够相互印证，并经庭审举证、质证，可以作为本案的定案依据。
经审理查明，2012年3月26日17时许，被告人杨某某因宅基地纠纷与邻居和某某一家发生争吵，后杨某某用砖块将和某某左臂砸伤。经博爱县公安局法医鉴定，和某某左侧尺骨鹰嘴骨折诊断明确，损伤程度为轻伤。本院开庭审理前，被告人杨某某与被害人和某某就民事赔偿问题自行达成和解协议，被告人杨某某一次性赔偿被害人和某某医疗费、伤残赔偿金、误工费等各项经济损失共计4000元，并已履行完毕。上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中亦无异议，且有公诉机关提交并经法庭质证、认证的证人杨某甲、杨某乙的证言，博爱县公安局法医学人体损伤程度鉴定书，河南省精神病医院刑事诉讼医学鉴定意见书，现场勘查笔录及照片，发破案报告及抓获证明，户籍证明及无违法犯罪记录证明，协议书及收条等证据在案。事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，截至2013年6月25日，罪犯王树山多次获记功、表扬奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2011年9月17日21时许，被告人郑某某路过滨州市滨城区市东办事处南蔺村其朋友许某某的租住处时，得知许某某因琐事与张某甲发生争执，后被告人郑某某在许某某房间内拿了一把砍刀窜至张某甲房内，将张某甲的左胳膊砍伤。经法医鉴定，张某甲的损伤程度为轻伤。2013年7月30日被告人郑某某到公安机关投案，如实供述了其伤害张某甲的事实。上述事实，有下列经庭审质证认证的证据所证实：1、被害人张某甲的陈述，2011年9月17日21时许，在滨州市滨城区市东办事处南蔺村的租住处，他与同时租住在一个院里的许某某因琐事发生争执，被他同宿舍的蔡某某拉开。不长时间，许某某又领来了一个瘦子，刚开始用刀拍了他的后背，后来又用刀砍了他的胳膊。2、证人证言（1）张某乙证言，他和张某甲都在北海渔家饭店打工，饭店给他们在南蔺居委会租的房子。2011年9月17日21时许，他二人因琐事吵了起来，张某甲先踹了他一脚。同院租住的许某某过来打了张某甲几巴掌，然后又回到租房拿了一把刀过来吓唬张某甲。被张某甲的表哥蔡某某拦住，这时一个姓郑的小伙子和另外一个小伙子过来，知道许某某打仗的事后，姓郑的小伙子拿了一把刀去了张某甲的租房，用手打了张某甲几巴掌又用刀把张某甲胳膊划伤了，然后就跑了。（2）蔡某某证言，他和表弟张某甲都在北海渔家饭店打工，饭店给他俩在南蔺居委会租的房子。2011年9月17日21时许，他回到宿舍，因房间里太乱就骂了一句。这时张某甲与同住一个院落的张某乙二人吵了起来。同院租住的许某某过来打了张某甲几巴掌，他赶快上去拉开。过了五六分钟，许某某又回来了，后面跟着二个小伙子，一个瘦小伙子拿了一把刀先拍了他二下，后又去了里屋张某甲住的地方。等许某某和这几个小伙子出来后，他发现张某甲胳膊上向外流血。（3）许某某证言，他和张某甲都住在南蔺居委会居住，且在一个院里。2011年9月17日21时许，他去张某甲的宿舍找他的小狗，张某甲说他的床铺乱是小狗弄得。他非常生气就打了张某甲几巴掌。后来郑某某来了，他就把刚才打仗的事说了。郑某某从他宿舍里拿了一把刀去了张某甲宿舍，先用刀被拍了与张某甲同住的蔡某某几刀，后又去了里屋张某甲住的地方。等郑某某出来后，他发现张某甲胳膊流血了。3、发、破案经过，载明2013年7月30日，被告人郑某某到滨州市公安局滨城分局投案，并如实供述了其用刀伤害张某甲的事实。4、滨州市公安局滨城分局出具的公（滨城）鉴（伤检）字（2011）221号人体损失程度鉴定书，认定伤者张某甲左上臂下段外后侧皮肤裂伤，经手术扩创后长17.5cm，其损伤程度为轻伤。5、被告人郑某某在侦查阶段的供述，2011年9月份的一天晚上，他的朋友许某某与张某甲因琐事发生争执，因张某甲租住房和许某某租房在一个院里，就叫他去了滨州市滨城区市东办事处南蔺村其朋友许某某的租住处，随后许某某与张某甲再次发生争执，他在许某某房间内拿了一把砍刀窜至张某甲房内，用刀背打张某甲时将张某甲的左胳膊砍伤。本案审理过程中，附带民事诉讼原告人张某甲向本院提起附带民事诉讼，要求赔偿经济损失。附带民事诉讼部分以被告人郑某某赔偿附带民事诉讼原告人张某甲各项经济损失17000元双方达成协议，被害人张某甲对被告人郑某某予以谅解。
另查明，在二审期间，就民事赔偿问题双方自愿达成协议，被告人朱付忠再一次性赔偿被害人王某某经济损失22万元（不包括以前赔偿的数额），王某某表示对朱付忠谅解，并写有书面谅解书。
经审理查明：2013年5月19日凌晨1时许，被害人王某乙（男，殁年27岁）酒后路过北京市海淀区西三旗前屯路惠民源超市附近马路时，与驾车的被告人韩某某发生言语争执。后为报复王某乙，韩某某电话纠集被告人霍永峰，并嘱咐其携带工具，霍永峰进而纠集被告人张天野、许国维驾车前往现场。在途中，霍永峰指使许国维提供作案工具带鞘的直刀一把，并在接过直刀后将刀刃递给张天野。在霍永峰、张天野、许国维到达现场惠民源超市西侧大排档后，韩某某从张天野手中接过直刀，刺扎王某乙的右胸部，后霍永峰、张天野、许国维相继殴打王某乙，致其死亡。后经鉴定，王某乙系被锐器（片刀类）刺破心脏及肺脏致大失血死亡。被告人韩某某、霍永峰、张天野、许国维作案后于当日到公安机关投案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据在案证实，本院予以确认：1、北京市公安局海淀分局西三旗派出所出具的《"110"出警单》及《受案登记表》证明：2013年5月19日1时54分，郑某某报警称，在清河永泰庄其男友被扎伤。2、北京市公安局海淀分局刑侦支队侦查员曲斌、史洋出具的《到案经过》证明：2013年5月19日5时许，韩某某和许国维、张天野、霍永峰到海淀区西三旗派出所投案。3、北京市公安局海淀分局刑侦支队出具的公（京）勘（2013）K1101080000002013050515号《现场勘验笔录》、现场平面示意图及现场照片、物证照片证明：现场位于北京市海淀区西三旗前屯路惠民源超市西侧大排档。中心现场地面摆放为桌子，在地面上距离东墙154厘米处、250厘米处、260厘米处、490厘米处、680厘米处、790厘米处、1090厘米处分别提取血迹7处（分别标记为血迹1-7）。现场勘查结束后，侦查人员在西三旗派出所提取韩某某所穿黑色T恤衫一件，并在T恤衫上提取拭子一份；提取韩某某所穿蓝色牛仔裤一条及灰色布鞋一双；在许国维、霍永峰及张天野所穿上衣上分别提取拭子一份，并分别提取韩某某、许国维、霍永峰及张天野血样一份。侦查人员在北京市海淀区公安司法鉴定中心提取王某乙花格子衬衫上血迹一处，王某乙灰色短裤上血迹一处，王某乙棕色拖鞋左右鞋上血迹各一处，王某乙心血两份，王某乙指甲拭子一份。4、北京市海淀区公安司法鉴定中心出具的京海公司鉴（病理）字（2013）第158号《法医学尸体检验鉴定书》证明：经尸表检查，死者右胸乳头外侧1厘米处见一斜行创口，创口长2.7厘米，创角锐，创缘整齐，创腔内无组织间桥，创道深入胸腔。经解剖检验，死者右前胸4、5肋间创口2.4厘米，第5肋软骨上缘骨折，创口周围血染8厘米×5厘米；左前胸5、6肋间创口2.2厘米，创口周围血染6厘米×3厘米。右侧胸腔血性积液300ml，左侧胸腔血性积液800ml，右肺中叶边缘创口1.9厘米，左肺下叶边缘创口1.7厘米。心包左右两侧各有一创口，心包腔内积血50ml；右心房创口1.5厘米，左心室创口1.4厘米，创口贯通，左心室内膜可见出血斑。论证：经尸表及解剖检验，王某乙右胸乳头外侧有一斜行创口，创口长2.7厘米，创角锐，创缘整齐，创腔无组织间桥，创道深入胸腔，其损伤特点符合锐器（片刀类）损伤所致；探查创口由右侧胸壁经胸部达左侧胸壁，其右肺中叶、心脏、左肺下叶被刺破。结合死者失血征象，王某乙的死亡原因系被锐器（片刀类）刺破心脏及肺脏致大失血死亡。鉴定意见：王某乙系被锐器（片刀类）刺破心脏及肺脏致大失血死亡。5、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（毒物）字（2013）第FYA1302363-2013DW1088号《毒物检验报告》证明：在所送王某乙心血中检出乙醇，含量为215.4mg／100ml；未检出常见巴比妥类、苯二氮卓类、吩噻嗪类镇静催眠药物。6、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1303797-WZ3797号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和近亲的前提下，王家平、胡德香是王某乙的生物学父母亲，从遗传学的角度已经得到了科学合理的确信。7、北京市公安司法鉴定中心出具的京公司鉴（物证）字（2013）第FYB1303649-WZ3649号《法医物证鉴定书》证明：在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，支持送检的06-12号检材（现场血迹1-7）、17-21号检材（王某乙指甲拭子及衣服、裤子、左右鞋上血迹）、24号检材（刀刃上血迹）为王某乙所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检的14号检材（许国维上衣拭子）为许国维所留，不支持为其他随机个体所留；支持送检的15号检材（霍永峰上衣拭子）为霍永峰所留，不支持为其他随机个体所留。8、证人郑某某的证言证明：2013年5月18日21时许，王某乙和朋友到海淀区永泰东路的天凤来仪歌厅唱歌，她给王某乙打电话时感觉王某乙喝了不少酒。大约23时50分，她到了歌厅门口，又给王某乙打电话，王某乙说等会儿就完事了。之后她就在歌厅门口等待，可一直没有见王某乙出来，于是她就一直给王某乙打电话，但是没有人接听。大约到凌晨1时40分左右，电话终于接通了，但是"999"急救中心医务人员接的。对方说现在王某乙受了外伤，情况比较严重，让她赶紧到急救中心。她到达急救中心的时间大约是1时50分左右，急救中心的主任告诉他，现在人正在抢救，让她赶紧报警，于是她拨打"110"报警了。2时40分左右，医院宣布王某乙死亡了。9、证人白某某的证言证明：2013年5月18日19时30分许，他和朋友王建国、王某乙及王某乙的一个朋友一起在清河金五星附近的饭馆吃饭喝酒，中途王建国和王某乙的朋友陆续离开了，后又来了两三个王某乙的朋友和他们一起喝，但他不知道对方姓名。喝酒后他们一起打车到天凤来仪KTV唱歌喝酒，当时他已经喝多了，唱了多久他记不清楚了。只记得有人招呼说去吃饭，于是他、王某乙和王某乙的两三个朋友带着五六个天凤来仪KTV的小姐打车到海淀区小营的一个大排档继续喝酒。喝了半个小时左右，王某乙自己到马路对面小便。过了一会儿，王某乙小便回来，跟他说："有辆黑色本田雅阁，我骂他来着。他还跟我吹牛，让我等着呢。"他没当回事，也没问王某乙为什么要骂那个本田雅阁。过了五六分钟，他看见有三四个男子气势汹汹的冲过来开始打王某乙，这些人手里拿着棍子，但具体怎么打的他喝多了没什么印象。他就记得自己用椅子替王某乙扛了几下，后王某乙开始往旁边跑，这几名男子就追着打。王某乙跑了一圈又跑到他们面前，身上有血，并且倒在了他们面前。三五分钟后，急救车就来了，他跟着上了急救车去了医院，当时陪王某乙上急救车的还有一名他不认识的男子。这名男子30岁左右，不是和他们一起吃饭的人。该男子陪王某乙到了医院，在抢救室外等着，还和他讨论了王某乙的伤势，后来这人就不见了。殴打王某乙的是三四名男子，都像三十岁左右，其他记不清楚了。这些人目标很明确，就打王某乙一人，没理其他人。10、证人田某某的证言证明：2013年5月18日晚10点左右，她到天凤来仪KTVA19房间坐台，当时屋内大约有六个人，后来走了两个人。大约在19日凌晨0时许，这四个男的和她们几名小姐出了歌厅，打算去吃宵夜，于是他们打车到了信息科技大学东门外的一家大排档吃饭。大约四十分钟左右，突然从路边来了一伙人，过来就殴打他们桌上穿花格衬衫、短裤的男子。当时是围着桌子打，后来她看见穿花格衬衫的男子倒下了，那伙人就在那里站着。大约五分钟后，救护车来了。她看见那伙人中有两个人拿棍子，黑色的，好像是橡胶的样子，大约50厘米左右；有一个人拿刀，白的金属色，也是50厘米左右长，大约5厘米宽。在吃饭期间，被打的男子和另一个穿绿色T恤的男子曾去过马路对面。在打架期间，她好像听见那伙人中有人问被打的人"你刚才骂谁来着"。11、证人王某甲的证言证明：他在海淀区清河小营信息科技大学东门对面开大排档。2013年5月19日1时许，他在大排档和员工一起吃饭，这时从旁边马路上从南向北开来一辆黑色三厢本田轿车，紧接着又开来一辆两厢深绿色夏利轿车。从本田车上下来一个男的，大约有二十七八岁。这名男子下车后从后备箱里拿出了一把长刀，从刀鞘里把刀拽出来了，像是日本军刀。从夏利车上下来四个男的，这些人从夏利车后拿了铁管等物品。后这五个人来到其中一桌客人面前，拿刀的那个男的质问客人中的一名男子："你刚才为什么骂我！"那个被质问的男子站起来刚起身，持刀男子就用刀对着起身男子的右侧胸部扎了一刀。被扎的男子就开始围着桌子跑，从夏利车上下来的几个人就追打被扎伤的男子，那名持刀男子站在旁边没动。那四名男子中有一个男的用手里拿着的铁管打这个男的后背及头部，另外三个男的用椅子砸这个男的头部及后背。这些人手里应该还拿着什么东西，他没看清。这个被打的男子围着桌子跑了大约两圈就倒在地上，之后那四个人就都停手了。持刀男子还俯下身问被扎男子有没有事，被扎男子说了句"疼"，就再也没有说话。然后持刀男子把手里的长刀给了手持铁棍的男子，四名从夏利车上下来的人又上了夏利车，开车向北跑了。持刀扎人的男子在现场没走，给大排档送啤酒的刘高正打了999急救电话。大约十分钟后，急救车来了将伤者拉走了，扎人的男子自称要一起去"999"急救中心，不过是否确实去了他不清楚。后来他听说被扎的男子死了。与被扎的男子在一起吃饭的是四男三女，共七人。持刀男子所持的刀长约1.1米左右，刀刃是银色的，长约80厘米；刀把是黑色的，长约30厘米。持铁棍的男子所持铁棍是深色的，长约1.2米左右。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，在侦查人员事先准备好的无规则排列的不同男性正面免冠照片中（共分为五组，其中每组照片12张，分别编号为1-12），王某甲将全部照片观察一遍后，指出第一组5号照片中的男子（即被害人王某乙）就是那名被打的男子；第二组6号照片中的男子（即许国维）是犯罪嫌疑人，但具体行为没看清；第三组8号照片中的男子（即霍永峰）就是用铁棍击打被害人头部及背某某的男子；第四组1号照片中的男子（即韩某某）就是从黑色本田车后备箱拿刀并持刀将被害人扎伤的男子；第五组10号照片中的男子（即张天野）就是用板凳击打被害人头部和后背的男子。12、证人董某某的证言证明：2013年5月19日0点左右，他在案发地大排档忙着。突然听到大排档南端有椅子被扔到地上的声音，往南看见三四名男子在追打一名男子。被打的男子在不停的躲避追打，往北走了几步就倒在了地上。后追打的几名男子停手，并一起往北跑。过了一会儿，救护车就来了。他看见有两三个人手里拿着长约50公分左右的长条形器械，不清楚是什么。被打的男子上身穿桔色方格的衬衣，这名男子和五六个人在一起吃饭。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，在侦查员事先准备好的无规则排列的不同男性正面免冠照片中（共分为五组，其中每组照片12张，分别编号为1-12），辨认人董某某指出，第一组5号照片中的男子（被害人王某乙）很像本案中被打的那名男子。13、证人段某某的证言证明：2013年5月19日1时30分，"999"急救中心收治了一名叫王某乙的伤者。王某乙被送到急救中心时，意识不清，瞳孔放大，处于休克状态，右胸有一处开放性伤口，伤口2公分宽，深达胸腔。伤者全身苍白，浑身是血，出血量较大，生命体征很弱。后医生采用心肺复苏、升压及补充血容等抢救措施。经抢救70分钟后，王某乙于2时40分死亡。14、证人常某某（被告人韩某某女友）的证言证明：2013年5月19日凌晨12时许，韩某某开车拉着她回租住的小区，路过清河附近一马路时，从车左手边一大排档处走出一男子，她感觉韩某某踩了急刹车。她抬头看见一个人站在车头正前方，骂韩某某会不会开车之类的话，而且骂得很难听。之后这个人绕到她乘坐的副驾驶一侧，用手扶着车门接着骂韩某某。这名男子当时站在机动车道中间，应该没少喝酒，没有喝多的人肯定知道躲车。韩某某要把车调头，但她劝韩某某回家，而韩某某说："没事，我下去看看就回来"。于是韩某某把车停在距离吵架地点大约20米左右、大排档对面的路边，下车往大排档方向去了。大约十几分钟后，韩某某的一个朋友开车送她回家。她到家十几分钟后，韩某某给她打电话说："我跟人打架了，把人打坏了，你多带点钱，去救护中心，人家看病就给人家花。"他再打过去时韩某某的手机就关机了。后她拿两万多元的现金，打车到了"999"急救中心。她在急救中心没见着熟人，因为害怕就回来了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年8月1日，在侦查员事先准备好的无规则排列的12张不同男性正面免冠照片（分别编号为1-12，其中10号为张天野）中，常某某指出，10号照片中的男子（即张天野）就是当天开韩某某借来的黑色本田车将自己送回住处的男子。15、公安机关出具的《辨认笔录》证明：在北京市海淀区公安司法鉴定中心，王家平在看过尸体以后，清楚的指出存放在26号冰柜内的尸体就是其儿子王某乙。16、北京市公安局海淀分局刑侦支队出具的《扣押决定书》、《扣押笔录》及《扣押清单》证明：2013年5月19日10时32分，侦查员在张天野的带领下，前往北京市海淀区永泰东里小区15号楼与16号楼之间绿化带一井内，寻找到当日1时许张天野等人殴打被害人王某乙的刀，并在张天野在场的情况下依法扣押该刀。17、北京市公安局海淀分局出具的京公刀字第0001447号《管制刀具认定书》证明：送检的韩某某持有的直刀（刃长50厘米）系管制刀具。18、北京市公安局海淀分局刑侦支队侦查员菅证一、孙腾飞出具的《工作说明》二份证明：北京市公安局海淀分局侦查员史洋、刘宇起获犯罪嫌疑人案发时使用的一把刀，并交由刑侦支队技术队技术员菅证一、孙腾飞处理检验。经检验，该刀刀鞘及刀柄均为深色，刀鞘长54.3厘米，宽4厘米；刀柄长22厘米，宽4厘米；刀刃长52厘米，宽3厘米。经处理检验，未发现手印痕迹。在该刀上提取刀鞘拭子一份、刀柄拭子一份、刀刃拭子一份、刀刃上血迹一份。19、江苏省常熟市公安局、吉林省农安县公安局巴吉垒镇派出所、内蒙古自治区通辽市公安局永清派出所、辽宁省新民市公安局卢家屯派出所、辽宁省瓦房店市公安局松树镇派出所分别出具的《常住人口信息》、《户籍信息》、《常住人口登记表》、《人口基本信息》证明：被害人王某乙及被告人韩某某、霍永峰、张天野、许国维的身份自然情况。20、被告人韩某某的当庭供述证明：2013年5月19日凌晨，他开车回家路过案发地点时，发现被害人喝多了，在路边小便挡住了自己的去路。于是他按了一下喇叭，被害人就骂他，后他下车问对方为什么骂自己，被害人就又回到吃饭的地方去了。他想找被害人理论，但看对方人多，就给霍永峰打电话，让大家过来一趟，并且说有人骂自己，对方人多，要拿着镐把防身。打完电话后大约五分钟左右，许国维、霍永峰和张天野就来了，当时他看见张天野手里拿着一个类似镐把的东西，因为天黑具体是什么没看清。他走到被害人吃饭的地方，问被害人为什么要骂他，被害人就站起来，而且手里还拿着板凳。他回手抢了张天野手里的东西扎了被害人右上侧的胸部一下，后被害人就某某子跑，霍永峰和张天野就上去追，被害人就倒地了，霍永峰和张天野就上去用脚踹被害人。他说自己把被害人扎了，并用旁边吃饭的人的手机拨打999电话。过了十多分钟急救车就来了，他让许国维陪着被害人去医院，自己准备去朋友家拿钱，并给自己女朋友打电话，让去医院。后来他听女朋友说被害人伤势严重，警察来了，他就准备投案自首，于是给霍永峰打电话，大家一起去西三旗派出所投案了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，在侦查员事先准备好的无规则排列的12张不同男性正面免冠照片（分别编号为1-12，其中有被害人王某乙的照片）中，韩某某仔细观察后指出，5号照片中的男子（即被害人王某乙）就是他开车时对他谩骂，后被他持刀扎伤的那名男子。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，韩某某带领侦查人员前往西三旗前屯路惠民源超市西侧，指出此处就是他将被害人扎伤的地点。21、被告人霍永峰的当庭供述证明：2013年5月18日晚上，韩某某给他打电话，让他们过去一趟，并问许国维车里有没有东西，拿把镐把过来。后他叫上许国维和张天野，说韩某某让大家过去一趟。从韩某某当时说话的语气，他感觉不太对，觉得是跟别人吵架了。后来许国维开车去了，他坐副驾驶，张天野坐后面。在车内，许国维问他什么事，他说不知道，并问许国维车上有没有东西，结果许国维就把一把长刀拿出来了。张天野把刀拿过去，并拔出来，将刀鞘给了他。在现场，韩某某和张天野站在前面，他和许国维站在后面。他看见韩某某问被害人刚才骂谁呢，这时被害人正往起站，他们就过去了。他看见被害人好像喝多了要倒，他用刀鞘打了被害人，张天野抡起凳子砸了被害人，许国维踹了被害人一脚，后被害人就倒地了。韩某某跟他们说别打了，他上去一看被害人的胸口，发现胸口有血。后来韩某某拨打999急救电话，在999急救车还没到现场时，张天野开着许国维的车带着他离开了现场。他没看见韩某某怎么从张天野手里拿刀，后来刀让张天野给扔了。韩某某给他打电话，说直接去西三旗派出所投案，于是他就去了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，霍永峰带领侦查员前往西三旗前屯路惠民源超市西侧，指出此处就是他实施犯罪行为的具体地点。22、被告人张天野的当庭供述证明：2013年5月18日晚，他和许国维在网吧上网，后来霍永峰接了一个电话，让他们出去一趟，于是他们就跟着出去了，当时霍永峰没有说出去干什么。许国维开着车，快到地方时，霍永峰问许国维车上有什么东西，许国维从车上拿出了一把类似日本战刀的刀。他看见许国维拿出刀，知道可能要打架。霍永峰将刀从刀鞘里拔出来，把刀刃递给了他，其自己拿着刀鞘。到现场后，韩某某没有看，直接从他手里把刀拿过去了。韩某某拿着刀问被害人："你骂我来着？"后就扎了被害人胸口一刀。被害人捂着胸口向后跑，他一直在韩某某的旁边站着，看见被害人在某某子跑。在被害人跑到他身边时，他用椅子打了被害人。他还看见霍永峰用刀鞘打了被害人的后背一下，但没看清许国维干什么。随后许国维从后面喊他开车走，于是他就开车走了。在现场好像是韩某某拨打了999急救电话。他开车走到半路时，接到霍永峰的电话，于是返回接上了霍永峰，并把刀扔在一个小区里面。过了很长时间，许国维给他们打电话，并也来到小区。他们三人将刀从小区花坛里找出来，并扔在枯井里面了。他们在小区里面呆了很长时间，接到韩某某的电话，让大家去投案，于是他们就一起去投案了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，张天野带领侦查员前往西三旗前屯路惠民源超市西侧，指出此处就是他实施犯罪行为的具体地点。公安机关出具的《辨认笔录》证明2013年5月19日，张天野带领侦查员到海淀区永泰东里小区15号楼与16号楼之间的绿化带，指出此处一口井内就是其丢弃尖刀的地点。23、被告人许国维的当庭供述证明：2013年5月18日晚上，他们在网吧上网。霍永峰接到一个电话，说有事情，让他们跟着出去一趟，于是他就下楼开车了。等车开到半路时，霍永峰问他车上有没有刀或者镐把，他知道应该去打架了，于是他就将车上的刀给了霍永峰。霍永峰拿着刀鞘，将刀给了张天野。过了两分钟，他们就到现场，大家就下车了。因为要锁车，他在最后。他下车后看见韩某某指着被害人，后他上去踢了被害人一下，霍永峰拿刀鞘打了被害人背某某一下，张天野拿凳子砸了被害人，然后被害人就倒地了。当时韩某某好像看见被害人身上有血迹，不让打了，于是他们就住手。韩某某看见出事了，就打了999急救电话，并把刀给了他。他把刀放在车上，并开车走了。他走了一段后又返回了现场，看见被害人在地上躺着，后999急救车来了，于是他、韩某某以及被害人的朋友就一起将被害人抬上急救车，他跟着被害人去了医院。到医院后，他给被害人挂了号。一个多小时后，被害人的家人来了，他就回去了。随后他和张天野等人见面，问刀在哪里。张天野带着他去小区的一个花坛里面把刀取出，后他们又扔到枯井里面了，并打车回家了。后来不知道是韩某某还是霍永峰打电话说出事了，让大家投案，于是他们就一起去派出所投案了。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，在侦查员事先准备好的无规则排列的12张不同男性正面免冠照片（分别编号为1-12，其中有被害人王某乙的照片）中，许国维仔细观察后指出，5号照片中的男子（即被害人王某乙）就是被他们打伤的那名男子。公安机关出具的《辨认笔录》证明：2013年5月19日，许国维带领侦查员前往西三旗前屯路惠民源超市西侧，指出此处就是他实施犯罪行为的具体地点。对于公诉机关当庭出示的其他证据，本院不予确认。对于被害人近亲属的诉讼代理人赵晓艾所提被告人韩某某、霍永峰、许国维、张天野的行为属故意杀人行为，其中韩某某的行为不构成自首的意见，经查，综合案件起因、被告人准备犯罪的具体过程及犯罪后的行为表现可以认定，四被告人缺乏故意杀人犯罪的主观故意，其行为不应被认定为犯故意杀人罪；被告人韩某某作案后自动投案，并如实供述了自己的主要犯罪事实，依法应认定为自首。被害人近亲属的诉讼代理人的上述意见，缺乏法律及事实依据，本院不予采纳。对于该代理人所提霍永峰的行为不构成自首，且被害人没有过错的意见，本院予以采纳。对于被告人韩某某、张天野、许国维各自的辩护人所提被害人在案件起因上具有一定过错的辩护意见，经查，虽然案发前被害人酒后与被告人韩某某之间发生言语争执，但该矛盾不应成为韩某某随后纠集霍永峰等人持凶器予以报复并致被害人死亡的理由，因而不能认定被害人在案件起因上具有一定的过错。韩某某、张天野、许国维的辩护人的该项辩护意见不能成立，本院不予采纳，但上述辩护人所提其他辩护意见成立，本院予以采纳。对于被告人霍永峰的辩护人所提霍永峰在共同犯罪中起次要作用，具有自首情节的辩护意见，经查，霍永峰在明知韩某某准备报复打架的情况下仍纠集张天野及许国维前往现场，并在犯罪工具的准备过程中发挥了关键作用，其行为对被害人死亡结果的出现起主要作用，而非次要作用，应认定为主犯；霍永峰虽自动投案，且当庭能如实供述自己的罪行，但其在归案后公安机关已掌握其罪行的情况下，始终未能如实供述自己的主要犯罪事实，其行为依法不应被认定为自首。霍永峰的辩护人所提上述辩护意见，缺乏事实及法律依据，本院不予采纳。
经审理查明，执行机关湖南省郴州监狱认定罪犯刘建祥在刑罚执行期间确有悔改表现的事实清楚，证据确实充分，本院予以确认。
经审理查明，被告人聂保罗与被害人姜某某系夫妻关系，被害人姜某某要求与被告人聂保罗离婚，被告人聂保罗不同意。被害人姜某某曾向法院起诉未果。2013年9月12日8时30分，被告人聂保罗因与被害人姜某某再次因离婚问题在扶沟县党校东面贾鲁河河堤上发生争执，被告人聂保罗趁被害人姜某某不备从衣兜里掏出事先准备的杀猪刀朝姜某某头部、背部连砍数刀并又朝腹部扎，欲杀死被害人姜某某，致被害人姜某某轻伤，随后被告人聂保罗骑摩托车逃离现场。在逃跑途中，想起岳母森某某平时挑拨姜某某与自己离婚又骑摩托车于当日上午9时左右到扶沟县韭园镇太康营森某某家中，用随身携带砍姜某某的同一把刀朝森某某头部、背部砍，后骑摩托车逃跑至本村玉米地里，用手机给其哥哥发信息告诉其哥哥他在玉米地里。公安人员搜查未果。后通过手机在其亲属的劝说下，被告人聂保罗于当天下午五时许从玉米地里走出来向等候在路边的公安机关投案自首。在逃跑途中所带作案工具被丢失。经法医鉴定，被害人姜某某身中12刀，其中后枕部3处，背部及腰部4处，腹部3处、左右手掌各1处，属轻伤，被害人森某某面部创口6cm，属轻伤。上述事实有以下证据予以证实，1，被告人聂保罗供述，我老婆姜某某想与我离婚，我不想离婚，她一直要求离婚。我想把她约出来再劝劝她。今早上6时许，我拿出半瓶白酒，喝了一口，把酒放在摩托车的前篮里，把以前买的杀猪刀放在左侧衣兜里。来到县城商贸城东边的河堤上。给姜某某发信息。姜某某到场后我劝她不要离婚。我们发生角执。我一边掏刀一边说“咱俩只有死了”。她跑。我追上朝她后背上砍两三下、她又跑，我用左手拉着她的袖子，右手拿刀朝她头上砍，朝她后背及腰部扎。具体扎几下记不清。后我想反正活不成了，想着岳母对我不好，过去砍她几下。到她家，我说“我把平杀死了”“今个连你也杀了”朝她头部砍一下，听见岳父说了一句话，我骑摩托车跑到了我村的玉米地里，一摸刀不见了。下午我给我叔发信息，说“如果平死了我就自杀，如果没死我就投案自首”，我给我姨史某某发信息说我把平杀死了，他们打电话让我投案自首，我想明天投案自首，聂某由说越拖罪越大。我就听他的从玉米地里走出来。刀是一个月前在韭园一家铁器地摊上买的。因为以前姜某某带着我的两个孩子跟着别的男人过，并跟我闹离婚，我不想离婚，很生气，很恨她，就想着要杀死她。时隔几天我就买了这把刀，当时想如果把我逼急了，就杀死她。砍她时我想砍死她，然后自杀。想着这是一把大刀，会把她砍死。我岳母一直嫌我穷，还鼓动姜某某跟我离婚，砍岳母时只是想让她受受罪，解解气，没想把她砍死；2、被害人姜某某陈述，我不想和聂保罗过了，向他提出离婚，他不同意。2013年9月12日上午，通过短信我们约定在扶沟县东关商贸城河堤上谈离婚的事。他还是不同意和我离婚，我准备走时，他从上衣内侧拿出一把刀，往我后背、头上乱砍，我跑，他追我又用刀往我后腰及肚子上扎；3、受害人森某某陈述，我女儿姜某某不想和聂保罗过了，向他提出离婚，我支持她，聂保罗很恨我。2013年9月12日上午8时许，聂保罗到我家从怀里掏出一把杀猪刀对我说“我把你女儿杀了，过来毁你”朝我头上、背部、胯上砍，砍后就跑了；4、证人俎某某证实，2013年9月12日上午8时许，骑电动车走到东关贾鲁河河堤上，见一个男的朝一个女的头上打，一个老头跑过来说那个男的正用刀砍那个女的呢。一边报警一边朝他们身边走，见男的用刀朝女的头上、身上乱扎。后把刀揣到怀里骑摩托车跑了。经询问女的得知砍她的是她丈夫；5、证人王某某证实，2013年9月12日上午8时许在贾鲁河河堤散步，见一个男的拿一把刀往女的头上砍，往身上扎，一个骑电动车的人过来，报警，那个男的砍过后骑摩托车跑了；6、证人姜某某证实，2013年9月12日上午8时30分许，与妻子森某某正在家粉墙，聂保罗用刀朝森某某头上、背部砍后骑摩托车跑了；7、证人聂某某、聂应某证实，被告人聂保罗作案后曾给他们打电话，发信息，告诉他们姜某某如果死了，他就自杀。后通过他们做工作，被告人聂保罗于当天下午5时许向公安机关投案自首；8、现场勘查记录、现场照片、现场示意图；9、物证：伤情照片；10、鉴定意见，经扶沟县公安局法医鉴定，被害人姜某某、森某某伤情为轻伤；12、书证：户籍证明、扣押物品清单；13、辩认笔录、辩认照片、辩认说明，证明经证人俎某某、王某某辩认，辩认出砍受害人姜某某的人是本案被告人聂保罗；14、扶沟县公安局发破案报告，证明被告人聂保罗作案后逃至本村玉米地里，经村民及其亲属通过手机给其做工作，被告人聂保罗于当天下午5时许从玉米地里走出来向等候在公路边的公安机关投案自首。上述证据经庭审质证，客观真实，来源程序合法，本院依法认定有效。
经审理查明：罪犯毛长军在服刑改造期间，能端正自己的改造态度，悔罪自新，自觉遵守《服刑人员行为规范》，接受民警的管理和教育，严格遵守监规监纪，能认真接受法制、道德、形势、政策等“三课”学习。认真学习文化知识和劳动技能、遵守纪律，按时完成作业，担任安全岗，敢于揭发检举违规违纪行为，自觉维护监管秩序。劳动改造中能遵守安全生产规定，保质保量完成生产劳动任务。先后于2012年获监狱局级改造积极分子，2011年上、下半年、2012年上、下半年、2013年上半年五次获监狱改造积极分子，并于2011年第一季度、2012年第一、三季度三次获记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2013年7月24日，被告人唐某甲因怀疑其老婆杨某某与唐某丁存在不正当的两性关系，遂同其弟被告人唐某乙及其子唐某丙从贵州乘车来到漳州寻找杨某某。7月24日凌晨5时许，被告人唐某甲、唐某乙到漳州台商投资区旧江东大桥上将骑摩托车经过的唐某丁拦下，在向唐某丁询问杨某某的下落未果后，被告人唐某甲、唐某乙和唐某丙随即分别用拳及持竹棍殴打唐某丁的胸背部等处致伤。经法医鉴定，唐某丁的伤情评定为轻伤。诉讼中，被告人唐某甲、唐某乙亲属赔偿被害人唐某丁12000元，取得被害人唐某丁的谅解。经本院委托审前社会调查，贵州省镇远县司法局调查评估意见为同意对被告人唐某甲、唐某乙实施社区矫正。上述事实，被告人唐某甲、唐某乙在开庭审理过程中亦无异议，且有受案登记表、行政处罚决定书、抓获经过、发破案报告、违法犯罪前科劣迹证明、户籍证明、协议书、谅解书、调查评估意见等书证；证人唐某丙、杨某某等人的证言；被害人唐某丁的陈述；被告人唐某甲、唐某乙的供述和辩解；鉴定意见；现场勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月23日晚，被告人向某在其岳母肖某某家中，与妻子杨某某因家庭琐事发生口角，后双方准备离婚，被告人向某要求被害人杨某某还钱，被害人杨某某不同意，被告人向某便拿菜刀砍伤被害人杨某某。经鉴定，被害人杨某某的损伤程度系重伤。2013年5月23日，被告人向某主动到云阳县公安局双江派出所投案，并如实供述了犯罪事实。2013年5月30日，被告人向某与被害人杨某某达成赔偿协议，由被告人向某一次性赔偿被害人杨某某50000元，并已兑现，被害人杨某某对被告人向某的行为予以谅解。上述事实，被告人向某在开庭审理过程中亦无异议，并有报警案件登记表、立案决定书、抓获经过、被告人向某的供述、被害人杨某某的陈述、证人肖某某、向某等人的证实、结婚证、法医学人体损伤程度鉴定书、收条、谅解书及户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2008年1月25日晚22时左右，被告人崔××等人在避风塘KTV消费时与岳某某发生争执后将岳某某打伤，致被害人岳某某的头顶部左侧形成6.8cm的不规则皮肤挫裂伤。经法医鉴定，岳某某的损伤构成轻伤。另查明，被告人崔××与被害人岳某某达成赔偿协议，一次性赔偿岳某某各项损失15000元，已履行，被害人岳某某对被告人崔××表示谅解。上述事实，有下列证据证实：1、被害人岳某某陈述：2008年1月25日我在避风塘被人打了，当时我不知道是谁打的我，经过近段时间的了解，打我的人是张某甲、崔一×、陶炳超，张某甲用啤酒瓶子夯我头部了一下，其他人怎么打的我就不清楚了。我当时在和那女的吵架，打我的人从后面夯的我的头，我没有看见人，也不知道是用什么夯的。停了会我醒了也不知道是谁照我头上踢还骂我，这些打我的人，我都没有印象，辨认不出来。后来我通过人打听到打我的人是张某甲、陶炳超和铁头。2、证人张某甲证实：2008年1月份的一天夜晚，铁头喊我和陶炳超到避风塘玩，和铁头一起去的还有铁头的几个朋友，我们在那唱了一个多小时的歌，中间我去厕所，上完厕所回来看到铁头在打一个30多岁的男子，我也过去了，拉双方别打了，陶炳超、铁头不听就用脚踢那个男的，把那男的打倒在地，陶炳超和铁头还用手拿着啤酒瓶子准备砸对方，被我夺下来了。后来对方又来了二个男的，陶炳超和铁头又把他们打跑了，打了以后我们就走了，陶炳超、铁头拿酒瓶夯没夯对方我不知道，我没夯。后来听铁头说的是对方不结账，铁头为避风塘的老板打对方的，至于具体情况我说不了。3、证人孙某某证实：2008年1月25日夜晚大概10点钟以后，我看到大厅有个30多岁的男的在和我们的服务员朱某某说结账的事，他看我过去给我说不该他拿钱，有人请客，我说人都走了，你们要走就得付钱，正说的时候，有人在西面大厅里结账，我就去了西面大厅里，几分钟后，我从西面大厅又过去时看见那个男的倒在东侧大厅门前的路上，我打电话报警了。我去西面大厅时和那个被打的男的在一起的还有二个男的，还有我店里的服务员朱某某和胡某某。那个男的他们来了五个人，我都不认识，他们在哪个包间我不清楚。后来我听朱某某说我去西大厅时，那个男的和五包间的人吵了几句，具体为啥吵也不知道。那个男的被打时，我知道有朱某某在场，其他的我不知道了。4、证人陈某某证实：2008年1月25日晚19点左右，我和岳某某、张某乙和其他五个不认识的人一块在过江龙吃火锅，饭后，大约21时，我和张某乙向东走了，岳某某他们向西走了，在路上，张某乙接了个电话，是他战友要他去老检察院那唱歌，我们就坐三轮车去了避风塘酒吧。张某乙问吧台的女老板，民爆公司的张保中在那个房间。那名女老板说走了。我和张某乙就向外走，那名女的拦住我们不让走，说那个包间还没有给钱呢，张某乙说我俩刚来，因为啥给你钱啊。开始张某乙和那个女老板理论，后来给岳某某打电话，想着岳某某是本地人好说些。岳某某来后给老板说谁消费找谁。岳某某让我和张某乙先走，刚走到东边，就听到后面打起来了，我和张某乙回去，就发现岳某某在地上躺着，我和张某乙给对方的人说：兄弟咋了，有啥事慢慢说，顿时从酒吧冲出来六七个人拳打脚踢的打我和张某乙，把我们打跑了。打我们的人不认识，都是从酒吧出来的，大约有十多个人。5、证人胡某某证实：2008年1月25日晚上8点多，我在避风塘东屋上班，过来一男二女，我给他们安排个房间，随后又来了四个男的，他们共喝了二十四瓶啤酒。晚上9点多时，开始去的那三个人走了，有十多分钟，后来去的那四个人也要走，我一看包间没人了，就和同事朱某某让他们结账，四个人中的一个高个说有人安排，我说谁安排就让他过来，我让他们留下一个人。当时避风塘东面的红菊红酒店的老板娘也在那问他们谁结帐，那四个人中的低个（低个就是挨打的那个男的）说有人安排，他不管。老板娘来后，他们和老板娘争吵。后来老板娘把朱某某拉到屋里，那个低个和高个也跟到屋里，低个拍着吧台喊到：你知道我是谁吗，我今个把店给你砸掉。，当时我们也没理他，说不管你是谁也要结帐。后来5号包间里一个客人出来方便时听见那个低个喊就说了句，你咋恁猖狂，那个低个就和那人吵起来，被老板娘劝开，5号包间的客人进房间了，老板娘到西屋结账去了。那个低个男的也跟着到5号包间，5号包间的那男的掂个啤酒瓶子出来要打那个低个男的，我和朱某某把他们拉开，把啤酒瓶子夺下来，后来5号包间又出来几个男的，有各五个男的把他拉到路上，把那个低个男的打倒在地上，几个人照他身上跺，和那个低个男的一块的高个一看要走。那几个人中的一个男的拉着那个高个男的照他脸上打了两巴掌，另几个人又过去照那个高个踢了几脚。后来那几个人回到包间里，拿着他们的东西，也没有结账，坐了一辆银灰色的轿车就走了。那个高个也往西走了，那个挨打的低个男的就在路上趴着，后来老板娘打电话报警了。6、证人朱某某证实：2008年1月25日夜九点多，在避风塘消费的男的在门口结账，碰着一个从店内出来的男的，当时两个人就都恼了，要打架，我和胡某某把他们拦住了。被碰的男的就回自己包厢了，碰着人的男的去追那个被碰的人，把他的包间门拉开了，那包间有七八个人，有二个女的，他们站起来去打那个推门的人，推门的人往后退，他们互相一推就退到了店门口的路上，那几个男的就用拳打那个推门的人的肩膀和胸部，后来，那个人被打倒在地，那几个男的就踢他的头部和肩部了，打完后他们问和被打的男的一起来的另外两个还逞能不，后就开车走了。7、证人张某乙证实：2008年1月25日和陈某某到确山办事，和岳某某在一起吃完饭，我战友张保东给我打电话说他在老检察院对面的一个歌厅唱歌，让我过去。饭后，我和陈某某坐车去了，到那里一个吧台前，我问吧台的两个服务员张保东在哪个包间，其中一个服务生给我指着对门那个包间，然后说那些人走了。我一听就和陈某某要走。那个服务员拦着我说那屋的人没有结账。我说结没结账我不管，我没有唱歌，也没有喝酒，我们就吵起来了。后来我给岳某某打电话，岳某某过去就和他们理论，这时从外面过来一个女的，三十多岁，也让我们结账，岳某某让我们先走。我和陈某某出门往右走了，走了不到30米，听到后面打架声，我和陈某某折回去，见岳某某躺在地上，三四个人围着岳某某。我过去问他们怎么打人，他们围着我打，我就往东跑。那几个人就追着我打。后来我跑了，他们也不追了。8、证人刘某某证实：我记得是2008年1月份的事，具体哪天我记不清了。那时我爱人崔××才从广州回来。当天下午3点多，我和我爱人崔××请陶炳超到确山县老检察院对面的避风塘KTV唱歌，陶炳超过来时还带了他的两个朋友，我也不认识。我们五个人在房间里唱歌，喝的是啤酒，陶炳超像是喝醉了。在房间里唱了一个小时，这时从外进来一个三十多岁的男子，像是喝醉了，把房门猛的推开，叫陶炳超出来，陶炳超拿起房里的啤酒瓶就往那个男的头上夯，和陶炳超一起来的他的一个朋友用脚踢、用拳帮着陶炳超打那个男的，那个男的被打的坐在避风塘KTV大门口处，我看见那个男的头上有血，用手抱着头。9、被告人崔××供述：我记得是2008年1月份的事，具体哪天我记不清了。那时我才从广州回来。当天下午3点多，我和我爱人刘某某请陶炳超到确山县老检察院对面的避风塘KTV唱歌，陶炳超过来时还带了他的两个朋友，我也不认识。我们五个人在房间里唱歌，喝的是啤酒，我没有喝醉，陶炳超像是喝醉了。在房间里唱了一个小时，这时从外进来一个三十多岁的男子，像是喝醉了，把房门猛的推开，叫陶炳超出来，陶炳超拿起房里的啤酒瓶就往那个男的头上夯，和陶炳超一起来的他的一个朋友用脚踢、用拳帮着陶炳超打那个男的，当时我也喝了不少酒，看到我请的陶炳超和他带的那个年青人和别人打起来了，我就上去拉住那个打陶炳超的人，不让他打陶炳超，那个打陶炳超的人看到我在拉偏架就骂我，我当时生气，就用拳头朝那个人身上打了两拳。陶炳超把那个男的打的坐在避风塘KTV大门口处，我看见那个男的头上有血，用手抱着头。10、同案人陶炳超供述：2008年1月25日夜里，崔一×请我和张某甲去避风塘去唱歌、喝酒，我喝晕了。准备结束时，见外边有几个男的因为结账的事在和避风塘的女老板吵，崔一×可能和女老板关系好，就上前帮着女老板让对方结账。那个男的（就是挨打的那人）不愿意，说不应该他结账，就和铁头吵。吵着吵着，铁头上去打那个男的，我和张某甲也上前帮忙打那人，那个男的被俺三个打倒在地后，从东边过来两个男的，是和挨打的男的一块的，铁头俺三个把那两人打跑了。我是用拳头打的、用脚踢的，具体打的哪个部位我记不清了。铁头和张某甲咋打的我也记不清了，谁拿啤酒瓶子夯对方的头我不知道，我是没有拿。打架就我们三个，没有其他人。11、辨认笔录、照片及说明证实了证人张某甲、同案罪犯陶炳超对被告人崔××的辨认情况。12、住院病历证实了被害人岳某某受伤后住院治疗的情况。13、协议书证实崔××赔偿岳某某各项损失15000元，岳某某不再要求追究崔××民事刑事责任。14、确山县公安局（2008）法活检字第026号法医学鉴定书鉴定意见为，被害人岳某某的头部钝性损伤致顶部左侧形成6.8cm的不规则皮肤挫裂伤，其损伤构成轻伤。15、户籍证明证实了被告人崔××的身份。16、到案经过证实被告人崔××于2012年2月13日到确山县公安局刑事侦查大队投案。上述证据均经当庭举证、质证，证据之间能够相互印证，本院予以采信。本院（2009）确刑初字第115号刑事判决书载明，同案罪犯陶炳超因犯寻衅滋事罪于2009年11月3日被判处有期徒刑。
另查明，2012年9月27日，被告人麻某某与被害人曹某某就民事部分达成调解协议，赔偿被害人曹某某的经济损失39000元（包括前期垫付的医药费4000元）。2013年1月7日，被告人麻某某到乐清市公安局柳市公安分局投案，如实供述了自己的罪行。2013年2月28日，被告人麻某某在监视居住期间，检举揭发刘某某有贩卖毒品行为并行踪刘某某，在乐成街道宁康路至交警中队门口附近公安人员抓获刘某某，查获疑似毒品，该刘某某因涉嫌犯贩卖毒品罪被逮捕。认定上述事实的证据有被害人曹某某的陈述，证人许某某、胡某某、周某某、刘某某、廖某某的证言，到案经过，伤情鉴定书，理化检验报告，扣押物品清单，照片，病历，立功材料，调解协议书，相关刑事判决书及刑满释放证明书，前科情况核实证明，户籍证明，被告人麻某某的供述等。原审法院以寻衅滋事罪判处被告人麻某某有期徒刑一年。原审被告人麻某某上诉称，其对轻伤鉴定结论有异议，要求重新鉴定，且本案民事部分已调解，其有自首、立功情节，一审量刑过重，另其曾因本案被行政拘留，一审未折抵刑期，综上，请求二审法院予以改判。经二审审理查明的事实和证据与原审判决所认定的一致，本院予以确认。上诉人麻某某关于对轻伤鉴定结论有异议，要求重新鉴定的诉称理由，经查，被害人曹某某的陈述、伤情鉴定书、病历等证据已形成证据链，足以证实因上诉人麻某某案发时用刀致被害人构成轻伤的事实，故上诉人麻某某的该诉称理由不成立，不予采信。另查明，上诉人麻某某曾因本案于2010年8月22日起被乐清市公安局行政拘留十五日，一审未予查明并抵扣有误，应在判决生效执行时一并予以纠正，上诉人麻某某的该上诉理由成立，予以采信。
经审理查明：被害人李XX系绥中县西平乡康家壕村支部书记，被告人康洪涛系该村村民。2013年9月3日10时许，康洪涛携带匕首骑着摩托车，来到绥中县西平乡人民政府，找到在乡政府开会的李XX，康向李索要欠其父亲康XX的债务未果而心生不满。当日1时许，康又来到李家中继续索债，遭到李的拒绝，康遂持匕首向李的胸部刺扎一刀，李求饶，康未停手，继而连续向李的头面部、颈部、胸部等要害部位刺扎数刀，致李当场死亡。杀人后，康在李家中将所穿衣服换掉。将带有血迹的上衣、裤子、布鞋、杀人匕首及摩托车丢弃在李家中，而后将李的黑色夏利轿车开走，逃离作案现场。经鉴定：李XX系被他人用锐器刺扎胸部，造成心脏破裂，大出血死亡。案后，被告人康洪涛在其亲属的劝说下，于当日到公安机关投案。上述事实，有以下经庭审举证、质证的证据予以证实，本院予以确认：1、证人沈XX证实：2013年9月3日下午，我丈夫康洪涛开着一辆黑色轿车来绥中县城内找我，在我们租住的楼房里，康洪涛说杀人了，把李XX杀了，我当时就劝他去自首，后来康洪涛的表兄弟裴XX、姑姑康XX、姑父刘XX先后来我家，在大伙共同劝说下，康洪涛同意去公安局自首，裴XX同其到公安局自首。其证实与公安机关案件来源、侦破报告相一致。证人康XX、裴XX亦证实了劝说被告人投案自首的事实情节。2、现场勘验检查笔录及照片证实：中心现场位于绥中县西平乡康家壕村33号李XX家。在厨房南侧靠西的灶台上有一个铁盆，盆内发现稀释状血迹（拍照并实物提取）。西卧室中间地面上摆放有桌子、茶几、椅子，在茶几和黑色皮沙发之间的地面上，有一具头东北脚西南呈仰卧位的男性尸体。在尸体东侧，梳妆台西侧，西卧室地面上，距离东墙120㎝，距离炕沿160㎝处，发现120㎝×120㎝范围滴落状血迹（棉签擦拭提取）。在尸体东侧，衣柜的西侧，西卧室地面上，距离东墙120㎝，距离北墙85㎝处，发现175㎝×130㎝范围滴落状血迹（棉签擦拭提取）。在尸体北侧的黑色皮沙发上，距离东墙230㎝，距离北墙48㎝处，发现一绿色军用匕首（实物提取），匕首长为24㎝，绿色手柄，匕首刃及手柄上有血迹污染。在尸体北侧的黑色皮沙发上，距离东墙293㎝，距离北墙20㎝处，发现53㎝×100㎝范围滴落状血迹、擦拭状血迹（棉签擦拭提取）及牙齿（实物提取）。在尸体身下的地面上，距离东墙233㎝，距离北墙80㎝处，发现50㎝×70㎝范围血泊。在尸体头部东侧的地面上，距离东墙233㎝，距离沙发30㎝处，发现一玉溪烟蒂（实物提取）。在尸体西侧地面上，靠近沙发，距离西墙210㎝，距离北墙133㎝处，发现一黄金叶牌烟蒂（实物提取）。在卧室中间地面上，茶几的西侧，发现一玉溪牌烟蒂（实物提取）。尸体头面部有大量血迹附着，口部向两侧有血流柱，方向自上而下，尸体两臂向两侧伸直，两侧手臂上有擦拭状血迹。尸体上身穿有横条纹T恤衫，T恤衫上部有大量血迹污染，T恤衫胸部有4个刺切口，宽1.0㎝至1.8㎝。T恤衫领口右侧有一长5㎝的破损。西卧室内靠南为火炕，在火炕的炕面的东北角，距离东墙20㎝，距离南墙115㎝，放有一件绿色上衣和一条绿色裤子（拍照并实物提取）。在绿色上衣正面的左侧袖口处发现擦拭状血迹及喷溅状血迹。在绿色上衣正面的右侧袖口处发现擦拭状血迹。在绿色上衣及正面的腹部处发现擦拭状血迹。在绿色上衣背面的左侧袖口处发现擦拭状血迹。在绿色上衣背面的右侧袖口处发现擦拭状血迹及喷溅状血迹。在绿色裤子正面两侧裤腿发现擦拭状血迹及喷溅状血迹。在绿色裤子的背面左侧裤腿发现擦拭状血迹。在西卧室炕沿下的地面上，距离东墙92㎝，距离炕沿20㎝处，发现一迷彩布鞋（拍照并实物提取）。在绥中县肖家农民新村小区5号楼5单元北侧空地，辽PE5882轿车的方向盘上有擦拭血迹（照相、棉签提取）。庭审中出示现场照片，经被告人辨认，确认是其杀人现场、所穿衣物、所持凶器。3、《法医学鉴定书》及照片证实：李XX系被他人用锐器刺扎胸部，造成心脏破裂，大出血死亡。4、《DNA鉴定书》证实：送检的绿色上衣、绿色裤子、迷彩布鞋、西卧室地面梳妆台西侧滴落血迹、西卧室地面衣柜西侧滴落血迹、尸体下血泊、绿色军用匕首的刃部及柄部、黑色沙发上滴落血迹均检出人血，与送检的李XX血样本在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为3.941×1020；送检的西卧室地面尸体头部东侧玉溪牌烟蒂、黑色沙发上提取牙齿均检出人DNA基因分型，与送检的李XX血样本在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为3.941×1020；送检的西卧室地面茶几西侧玉溪牌烟蒂检出人DNA基因分型，与送检的康洪涛血样本在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为3.954×1022；送检的辽PE5882号轿车方向盘上擦拭状血迹检出人血，与送检的康洪涛血样本在检出的D8S1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为3.954×1022；送检的康洪涛手上血迹检出混合基因分型，包含李XX、康洪涛的基因型；送检的西卧室地面尸体西侧黄金叶牌烟蒂未检出人DNA基因分型。5、被告人康洪涛供述：2013年9月3日上午，我骑摩托车从家里带了一把军用的绿色匕首，和一个白色硬塑料袋，里面装着衣服和我闺女的书包去了李XX家里，当时李XX没在家，我就去了西平乡政府找他，到了乡政府，我看见李XX在会议室门口站着，我就和李XX谈他和我父亲债务纠葛的事，并和他说我孩子上学需要钱，李XX推脱我说“我现在已经不欠你父亲钱了，你别找我要钱了”。当时我挺生气的，就骑摩托车往家走，走到半路时，我心里越想越生气，然后就掉头去了李XX家，在李XX家里我就又和他谈债务纠葛的事，他还是推脱我，当时我求他去借点钱，他说手里没有钱，还是推脱我，我就将刀拿了出来向他的胸部扎了一刀，他求我说“别扎我了，我给你钱”，我说钱我不要了，今天就扎死你，现在给我钱已经晚了。我就继续用刀扎他的脖子和胸部能有6到7刀，当时他就不动了，看他不动了我就停手了。我身上都是血，我就出去将摩托车上的衣服拿到了李XX家里，在李XX家里把带血迹的衣服换了，又在他家里洗了手，将带血迹的衣服、鞋和杀人用的刀扔在了现场。我看见李XX的黑色轿车车钥匙在车上，就开着他的车走了，我的摩托车扔在他家。我开车来到绥中县城，找到我妻子沈XX，后来在亲属的劝说下，我到公安机关投案自首。另供述，10多年前，村里投资一个石板厂，当时我父亲康XX是村书记，李XX是村主任，都有权利投资，我父亲投资1.2万元。后来厂子归李XX一个人经营，我父亲的钱就没有抽出来。这笔钱以前也要过，李XX说厂子归村里了，村里没有钱，也没有帐。欠钱的事是我听父母唠嗑时得知的，没有人对我说过这件事。我是因为孩子上学没有钱，才去找李XX。我杀李XX时穿的是一套迷彩服，草绿色，鞋是绿色的胶鞋，刀是军用绿色的，长约20厘米。其供述的作案时间、地点、手段与公安机关的《现场勘查笔录》及《尸检鉴定书》中所鉴定的成伤机制相一致。6、证人袁XX证实：我是西平乡康家村的村主任，在2013年9月3日9时左右，我和李XX到西平乡政府开会，大概在10点30分左右的时候，我们村的康洪涛骑着摩托车来西平乡政府找李XX，当时，李XX从会议室出来与康洪涛唠了几句话，具体唠什么我也不清楚。直到11时左右散会的时候，我问康洪涛找李XX做什么，康洪涛说李XX欠他钱，来要钱来了，随后，我也没多问什么，我就去办别的事，康洪涛也骑着摩托车离开了乡政府，去哪不知道，大概11点30分的时候，李XX开着他的夏利车离开了乡政府回家了。案发当天，我接到西平乡派出所电话说李XX被杀了，我就和派出所人一起去了李XX家维持现场。7、证人李XX证实：2013年9月3日下午，我接到村主任袁XX的电话，他说我大哥让人杀了，家中没有人，叫我赶紧去找人，我就从家里出来，叫上李X一起去了李XX家里，在现场看到李XX仰面躺在地上，口中有血，还有一把带血的尖刀。证人李福华证言与上述证实相符。8、证人郑XX证实：李XX是我们村的书记，我与他是邻居，案发当天中午，我在家听到门外有急促的倒车声音。李XX的车是黑色的夏利车。9、证人李XX证实：我父亲李XX个人不欠康洪涛父亲的钱，是村里欠康洪涛父亲1.2万元钱，这笔帐经县、乡两级纪检部门查过。其证实与证人艾洪德证实相符。10、证人高XX证实：我是康洪涛的母亲。在1993年3月份村里办石板厂，从我家借款1.2万元。后来村里将石板厂承包给李XX个人经营，所有债务和盈利都归李XX个人承担，因此我们家借给村里的钱也归李XX个人偿还。其提供《康家理石板厂承包合同书》亦证明承包内容。11、公安机关出具案件受案登记表、侦破报告、案件来源、抓捕经过等诉讼材料，证实被告人康洪涛到案情况。12、户籍证明证实：被告人康洪涛的户籍证明、被害人李XX的户籍证明均证实了各自身份情况。
经审理查明，2003年8月26日，李文平（已判刑）在舟山市定海区临城新区注册成立了舟山市工农兵机械挖掘有限公司，2003年9月12日，其和苗志军（已判刑）合股成立了舟山市长升机械挖掘有限公司，和李立波、董伟（均已判刑）等合股开设沙场。随着业务的开展，因工程承包、利益分配等问题，李文平和苗志军、董伟、李立波之间产生了矛盾。2004年2月12日中午，李文平手下员工陈方（已判刑）驾车到李文平承包的舟山市定海区临城航教园二标段塘渣填土现场填塘渣，因现场界址不明，与替苗志军管理该填土现场的陈磊（已判刑）发生争吵，后陈磊被李文平工地现场管理员罗厚凯（已判刑）殴打，李文平、苗志军、被害人朱某与被告人张青山等人先后赶到现场。经临城派出所民警劝说，李文平、苗志军等人遂离开。同日17时许，朱某、苗志军与王海平、沈杰（均已判刑）等人到临城临海园快餐店二楼聚餐，期间，谈到中午与李文平一方争吵的事情以及与其在生意上的矛盾，朱某表示对李文平不满并提出要教训对方，在座的人均表示同意。后沈杰和朱某先后打电话对李文平进行挑衅，约定当晚在临城商业街进行斗殴，同时纠集人员准备持械斗殴。李文平接到挑衅电话后，马上打电话给被告人王连超等人，并要王连超纠集人员到位于临城街道永华新村4号的李文平挖掘公司集合。王连超遂纠集罗厚凯和被告人李某甲等人。后李文平等人驾车到公司，被告人张青山、李某甲等人也从定海城区乘出租车赶到公司汇合。为了避免误伤，王连超把床单撕成布条分给在场人员，绑在手臂上做记号。当晚十时左右，张青山、王连超、李某甲及罗厚凯乘坐皮卡车与其他人一同赶往临城商业街。到临城商业街汉承子饭店门口停车后，张青山、李某甲及罗后凯持刀，王连超持铁管与其他人一起冲向朱某、王海平、朱波（已判刑）等对方人员并实施砍、打行为。张青山持刀劈砍朱某背部。随后张青山、王连超、李某甲逃离现场，并在李文平的安排下，当晚乘船逃至上海。朱某于当晚死亡。2011年12月4日，被告人李某甲到安徽省临泉县公安局投案。同年12月13日，被告人王连超在安徽省阜阳市向舟山市公安局定海区分局追捕组投案。同年12月15日，被告人张青山在安徽省阜阳市经济开发区申寨社区被舟山市公安局定海区分局民警抓获。上述事实有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、证人李某乙证言证明，2004年2月12日晚其和朱某、苗志军等人一起在临海园吃饭，期间朱某提出要同李文平斗殴，在座的人均表示同意，苗志军拿来刀进行分发。其怕出事情就跑到临城商业街三楼，看见一辆白色车子和两辆出租车，车上下来十多人，左手臂上绑着白布，拿着刀动手就劈，一个年轻男子被劈伤，看见朱某从桥边过来倒在汉承子酒店门口。2、证人肖某证言证明，2004年2月12日晚9时许，其和刘伟论等人乘三辆出租车到临城商业街参与打架，后来发现来了一辆皮卡车和一辆出租车，从皮卡车上下来五、六人，出租车上下来四、五个人，都拿着刀、棍，四个男子在劈朱波，另一个五十岁左右的男子躺在地上，身上都是血。3、证人严某证言证明，2004年2月12日晚9时许，其和肖某等人乘出租车到临城商业街，后来发现来了三辆车子，从车上跳下来十余人，每个人都拿着刀和铁管等工具。一个约三十岁的人被拷倒在地，另一个小囝也被劈倒在地。4、证人王某甲证言证明，2004年2月13日晚9时多，有几个年轻男子到其超市买东西，后看见五个男子持刀把一个年轻男子砍倒在地，用的是长约50cm的砍刀，然后就跳上一辆出租车逃走，朱某躺在汉承子大酒店门口，一动不动。5、证人郑某、贺某证言证明，2004年2月12日晚22时20分左右，其看见在其酒店东南角距离10米左右，有四五个男子持刀把一个二十多岁的小囝劈倒在地，然后跳上出租车逃了。这时一个四五十岁的男子从路的北面过来，身上在流血，后倒在地上。6、证人刘某、陈某、陶某的证言证明，2004年2月12日22时10分左右，看到朱某后面跟着十来个人在商业街上走，后来了三辆汽车，从车上下来五六个人拿着刀扑向朱某，有一个年轻男子被砍了近10刀。7、证人俞某证言证明，2004年2月12日22时多，其在临城商业街碰见朱某，朱某讲为航海园工程，李文平叫他们在商业街等。后看到有四、五个外地人拿刀在砍一年轻男子，然后乘出租车逃走，看见朱某被打倒在汉承子洒店门口。8、证人丁某证言证明，2004年2月12日晚，朱某、苗志军等人在美食城商量打架的事情，到了晚上10时多，听到有响声，出来看见朱某倒在地上，浑身都是血，背部出血较多。9、证人臧某证言证明，2004年2月12日22时左右，其接到朱波电话，说在临城商业街为朋友打群架，叫其去接，到临城后发现朱波蹲在路上，都是血，其就把朱波抬上车，开了一百米不到，有一个四五十岁男子躺在地上。10、证人王某乙证言证明，2004年2月12日下午，陈磊、罗厚凯因倒塘渣的事情与陈磊在工地争执打斗。11、证人杨某、王某丙证言及辨认笔录证明，2004年2月13日凌晨1时40分许，有七个人要搭其船去上海，2月13日下午13时40分许在浦东机场码头下船。并经辨认李文平、陈方、王连超为2004年2月13日凌晨搭乘浙定59126船至上海的七名男子中的三名。12、同案犯李文平供述，2004年2月12日中午，其接到电话，得知手下的陈方、罗后凯与苗志军手下的陈磊在工地因填土事宜起了争执打斗。后在民警调解下双方和解。当晚其接到朱某及另一个年轻人的挑衅电话，其也联系人员到公司集合，当晚其驾车带着朱宏兆与王国辉到现场，看见从皮卡车内下来三、四个人，同对方进行殴打。看见朱某一只手托在腰部，浑身是血来开车门。斗殴结束后听张青山讲年纪大点的人被其劈了二刀，背部、颈部各一刀，劈得很厉害。在朱宏兆提议和带路下，其与张青山、王连超李某甲等人乘石子运输船逃到上海。13、同案犯朱宏兆供述，2004年2月12中午，李文平叫其和张青山等人到临城工地，李文平与朱某发生过争吵，当晚到公司后见陈方及罗厚凯、王连超、张青山都在，其看见张青山拿了一把砍刀，刀宽六七公分、刀长四十公分左右、刀尖是斜的。后王连超拿来布条绑在手臂上分乘几辆车到临城商业街，罗厚凯、王连超等四、五个安徽人从皮卡车上冲下来，后面二辆出租车内六、七个人也冲出来。见打起来当即调头往北开，这时朱某来开车门，一见是李文平就随手把门关上，后李文平开车接张青山，见张青山手指受伤，在民政大酒店听张青山在讲有个人被他劈得挺厉害，在后背劈了一刀，其就说那人是朱某。后其提议并带路到石料厂坐运输船逃到上海。14、同案犯陈方供述，2004年2月12中午因倒塘渣的事情发生争吵并相打，双方人员李文平、朱某、苗志军等人先后到了现场。其是当天晚上被罗厚凯或者王连超召集开车到公司的，王连超撕白布条分给参与斗殴的人，绑在手臂上做记号，后王连超、张青山、李某甲、罗厚凯乘坐其驾驶的皮卡车到临城商业街，王连超一声令下，四个安徽人冲下车去砍打王海平和沈杰，后又去追打其他人，张青山拿着一把四五十公分长的马刀。15、同案犯王国辉供述，2004年2月12晚其与李文平、朱宏兆一起坐车到临城李文平公司后，后一起乘车到临城商业街，看见皮卡车旁围了四、五个人，皮卡车及出租车上的人同时冲出，双方赶拢就打，朱宏兆就说车子快掉头，看见朱某过来开过车门，车子离开现场后，李文平打电话给张青山，将其接上车，看见张青山手上有血。16、同案犯罗厚凯供述，2004年2月12晚是王连超叫其到公司，王连超给其一根自来水管，给张青山和李某甲都是砍刀，又撕布条分给众人绑在手臂上当做记号，接着其与张青山、王连超、李某甲乘坐陈方驾驶的皮卡车到了临城商业街，王连超一声令下，几人冲出皮卡车开始与对方斗殴，看到王连超和李某甲等人都用棍和刀在打一个年轻人。后在民政大酒店见张青山的手指被对方给劈伤了，张青山在开往上海的运输船上讲对方有人被他劈很重。17、同案犯苗志军供述称，2004年2月12下午因倒塘渣的事情双方人员发生争吵并相打，其与朱某等人、对方李文平、张青山、王连超、朱宏兆等人都到过工地现场，朱某还与李文平有过言语冲突，吃晚饭时朱某要与李文平斗殴，在座的人均表示同意。当李立波提到李文平手下人很凶时，其拿来四把刀，由李立波、沈杰、陈磊、俞琪辉持有。其在汉承子酒楼上面看见张青山拿刀冲下车，还有三四个人在拿棒子打一个男子。18、同案犯陈磊供述，2004年2月12下午在工地上其和陈方发生争吵，后李文平与朱某亦发生争吵。吃晚饭时在座的人均讲李文平的不是，朱某表示要同李文平斗殴并对其进行挑衅。苗志军拿来四把刀，朱某叫来一些安徽人和本地人，后来了一辆皮卡车，后面跟着出租车，车上下来四、五个男子，都拿着长刀围着朱某乱砍。其当时拿二把东洋武士刀，平时是戴眼镜的，在打斗过程中其一直在汉承子旁的那个弄堂口，没和谁打过。19、同案犯沈杰供述，朱某提出要与李文平斗殴，其在朱的指使下打电话对李文平进行挑衅，朱某也对李进行过挑衅。当李立波提到李文平手下人很凶时，苗志军拿来四把刀，其所拿的那把刀被朱某拿走。陈方驾驶的皮卡车过来，有二、三人从出租车、皮卡车跳下来，冲向朱某，用刀劈朱某，车上除陈方外其余都拿刀，王海平被他们砍伤。20、同案犯刘伟论供述，在打斗时，从一辆皮卡车、二辆出租车上下来的人都持刀，冲出来就打。其见状就逃走了。21、同案犯李立波供述，2004年2月12吃晚饭时朱某提出要与李文平斗殴，在座的人均表示同意，朱某和沈杰打电话对李文平进行挑衅。当其提到李文平手下人很凶时，苗志军拿来四把刀，其拿一把。22、同案犯俞琪辉供述，2004年2月12吃晚饭时朱某提出要与李文平斗殴，在座的人均表示同意，朱某和沈杰打电话对李文平进行挑衅。朱某叫了安徽人来打架，离开现场时，刀给了陈磊。23、同案犯朱波供述，其是由刘伟论联系到临城商业街的，后来了一辆皮卡车、二辆出租车，从车上下来的人都拿着刀，其中有三、四人用刀砍其。24、同案犯王海平供述，那天是沈杰和朱某打电话给李文平，并约李文平出来，打斗时从皮卡车上下来三、四个人，用白铁管打他。25、现场勘验检查笔录证明案发现场的情况以及现场提取的痕迹、物证的情况，且有现场照片佐证在案。26、辨认笔录及照片证明，2012年6月20日上午9时侦查人员带领张青山指认案发当晚打斗的地点、逃跑的路线以及被李文平等人接上车的地点。27、公安机关出具的定公刑尸检（2004）1号尸体检验报告证明，尸体检验所见，分析认为死者朱某因左腰背部刀伤，胸腹腔贯通伤，脾破裂，急性大出血休克死亡；根据衣服破裂口及左腰背部创口形态特征、肋骨骨折形态，分析认为系刃长大于26cm、刃锋利、易挥动、有较大重量的刀类工具砍击形成。28、公安机关出具的活体检验意见书证明，朱波、王海平损伤程度已构成轻伤。29、照片证明，被告人李文平所驾驶的车号为浙L×××××帕萨特轿车上有多处血迹及沾有血迹的运动服一套；由陈方所驾驶的车号为浙L×××××白色皮卡车后排有二把刀鞘。30、户籍证明、抓获经过、通话记录、刑事判决书等证据证实在案。31、被告人张青山供述，2004年2月12下午因倒塘渣的事情与苗志军一方发生争执，遂与李文平一起到工地，晚上王连超打电话叫其去公司的，随后上车去了临城商业街，王连超一声令下，看见王连超、李某甲、罗后凯一下车就和对方的人打了起来，对方一个年纪较大的人被其在背上砍了一刀（当天下午也在工地），其劈下去时，对方正转身想走，应该是劈在对方的背部。那个人转过身一只手摸自己的后背，用舟山话讲：“老三，你把我弄伤了”，当时只有二个人在场。其手指也被对方劈伤，后与王连超等人当晚坐船逃至上海。32、被告人王连超供述，2004年2月12日晚接到李文平的电话，其召集了李某甲、罗后凯等人到公司，后撕布条作为辨认记号，接着其与张青山、李某甲、罗后凯、张闯坐陈方开的皮卡车在前，张闯带着十个左右河南人分两辆出租车跟在后面。到商业街听到张青山下令冲下车去打，其持铁管打过一个人，后听张青山讲对方一个被他砍得很严重，肠子都出来了，是当天中午骂李文平的人，年纪比较大，后一同坐船逃至上海。33、被告人李某甲供述，2004年2月12日晚9时多，其接到王连超电话到公司，李文平、王连超、张青山、罗后凯等十多人已在公司，有拿刀，也有拿铁棍的，张青山分给其一把砍刀，其和张青山、王连超、罗后凯一起乘坐陈方开的皮开车往临城商业街。张青山下令后持刀棍追上去就砍，后其和王连超、罗后凯三人跳上陈方驾驶皮卡车逃往定海。在船上听张青山讲对方被他劈倒。关于被告人张青山及其辩护人对本案事实提出的辩解及辩护意见，经查，被告人张青山供述案发当晚其持砍刀捅、砍对方一年纪较大男子二刀，砍在背部，那男子用手摸后背并给其看他手上的血。与同案犯李文平、朱宏兆、罗厚凯、王连超等人供述案发当晚听张青山讲过其用刀劈对方一年纪较大男子的后背相印证，且与尸检报告证实的被害人朱某死因相符。根据尸检报告，张青山供述的自己所持砍刀可造成朱某的背部伤势，且案发当晚只有朱某的年纪相对其他参与人明显较大。现有证据足以认定被告人张青山的行为造成被害人朱某的死亡，故对被告人张青山及其辩护人的该辩解及辩护意见均不予采纳。关于张青山的辩护人提出张青山的行为应以故意伤害罪定罪的辩护意见，经查，根据刑法第二百九十二条第二款的规定，聚众斗殴致人重伤、死亡的，依照故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚，辩护人对此提出的辩护意见也不予采纳。
经审理查明，2013年1月9日18时许，向某某带李戬去位于龙山县华塘街道办事处岳麓大道“皇仓假日酒店”旁边的姚某某家取账，并将其开的一辆黑色丰田RV4越野车（湘U67036）停放在皇仓假日酒店旁边的巷子口。19时许，龙山县华塘街道办事处华塘居委会的村民陈某某、张某某、毛某某、钟某某一起乘坐陈某某的车去县城吃饭，来到皇仓假日酒店旁的巷子时，发现出巷口的路被湘U67036车堵住无法通行。陈某某便按车喇叭，但没有人来移车，毛某某、张某某因之前喝过酒，便下车大声地喊、骂。在姚某某家的向某某等人听到后，走到二楼阳台看情况，并下楼向毛某某等人解释。向某某见对方大吵大闹，心里觉得不舒服，不太愿意去移车，并叫李戬打电话叫人，李戬便打电话给姚某甲到皇仓假日酒店来。李戬打完电话后，从向某某手中拿了车钥匙，将车移开。李戬将车移开后，发现张某甲与毛某某、张某某等人扭打在一起。李戬下车并携带水果刀，朝对方吼道：“你们是不是还要搞？”，听到吼声后，张某某转身朝李戬扑去，李戬用水果刀顺势往前一刺，刺中张某某左胸位置，张某某被刺后往回走了几步便仰天倒在地上，李戬驾湘U67036车逃走。张某某因伤势过重抢救无效死亡。李戬逃离现场后，开车来到龙腾华天酒店女友熊某某处，向熊某某讲述刚刚打架用刀刺人的事情，并叫熊某某将刀子扔到龙腾华天酒店后面的河里。随后，李戬逃至龙山县石羔镇正南村，在得知被害人张某某死亡的消息后，于2013年10月10日电话联系了龙山县公安局刑侦大队的民警，主动投案自首。另查明，在侦查阶段被告人家属与被害人家属达成了民事赔偿协议，被告人李戬家属赔偿了被害人家属经济损失人民币37.59万元。在本院审理过程中被告人家属再次赔偿了被害人家属经济损失人民币10万元，被害人家属对被告人李戬出具了谅解书，请求对李戬从轻处罚。上述事实有下列经过查证属实的证据证明：一、接受刑事案件登记表、到案经过说明证明，2013年1月10日10时许，被告人李戬打电话给龙山县刑侦大队办案民警，说其愿意主动投案，并说其在龙山县石羔镇正南村公路等。龙山县刑侦大队派干警到李戬等待的地方将其抓获。李戬到案后，如实供述了其犯罪事实。二、现场勘查笔录、尸体检验报告证明，案发现场位置及被害人死亡原因系他人用锐器刺左胸部失血性休克死亡。三、刑事判决书及释放通知书证明，李戬于2006年12月31日因犯非法持有枪支罪、故意伤害罪被判处有期徒刑一年二个月；于2011年9月27日因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑二年四个月，于2012年4月28日减刑释放。四、民事赔偿协议书、收条、谅解书证明，被告人李戬家属与被害人家属就民事赔偿部分达成和解协议，共计赔偿被害人家属经济损失人民币475900元；同时，被害人家属向被告人李戬出具了谅解书，请求对李戬减轻处罚。五、户籍资料证明，被告人李戬犯罪时年满十八周岁以及被害人张某某的基本情况。六、证人证言：（1）证人钟某某、辛某某、陈某某、毛某某、向某某、鲁某某的证言证明，2013年1月9日18时许，向某某带李戬去位于龙山县华塘街道办事处岳麓大道“皇仓假日酒店”旁边的姚某某家取账，并将其开的一辆黑色丰田RV4越野车（湘U67036）停放在皇仓假日酒店旁边的巷子口。19时许，龙山县华塘街道办事处华塘居委会的村民陈某某、张某某、毛某某、钟某某一起乘坐陈某某的车去县城吃饭。来到皇仓假日酒店旁的巷子时，发现出巷口的路被湘U67036车堵住无法通行，陈某某便按车喇叭，但没有人来移车，毛某某、张某某因之前喝过酒，便下车大声地喊、骂。在姚某某家的向某某等人听到后，走到二楼阳台看情况，并下楼向毛某某等人解释。向某某见对方大吵大闹，心里觉得不舒服，不太愿意去移车，并叫李戬打电话叫人。李戬便打电话给姚某甲到皇仓假日酒店来。李戬打完电话后，从向某某手中拿了车钥匙，将车移开。李戬将车移开后，发现张某甲与毛某某、张某某等人扭打一起。李戬下车并携带水果刀，朝对方吼道：“你们是不是还要搞？”，听到吼声后，张某某转身朝李戬扑去，李戬用水果刀顺势往前一刺，刺中张某某左胸位置，张某某被刺后往后回走了几步便仰天倒在地上。李戬驾湘U67036车逃走。张某某因伤势过重抢救无效死亡。（2）证人姚某某、姚某乙证言证明，2013年元月9日晚张某甲等人到二人家取账，听到屋门前的巷子有人吵闹，看到向某某的越野车停到二人门前，堵住了巷子后面要出去的车。这时有三、四个男的到二人门前喊，其中有两个像喝醉酒的样子、喊得很凶。和向某某一起来的鲁某某到楼下去给对方解释。向某某叫李戬打电话喊人过来，李戬打完电话后就将车移开了，李戬将车移走没有多久后就听见外面有人讲见红了。（3）证人舒某某、辛某甲、孙某某、张某乙、周某某的证言证明，2013年1月9日晚19时许在龙山县华塘街道办事处岳麓大道“皇仓假日酒店”旁边有人打架，被害人被一个年轻人刺伤，具体过程没有看清楚。（4）证人熊某某、姚某甲、余某的证言证明，被告人李戬案发后扔刀、逃跑及第二天主动投案的过程。（5）证人李某某（被告人李戬的父亲）、张某丙（被害人张某某的儿子）的证言证明，案发后李戬家属已经给被害人家属赔偿了经济损失。七、被告人李戬供述证明，2013年1月9日18时许，其同向某某去位于龙山县华塘街道办事处岳麓大道“皇仓假日酒店”旁边的姚某某家取账，将车（湘U67036）停放在皇仓假日酒店旁边的巷子口，堵了被害人的车。后双方发生纠纷，其便用水果刀刺伤了对方的一个人。其逃离现场到龙腾华天酒店女友熊某某处，讲述刚刚打架用刀刺人的事情，并叫熊某某将刀子扔到龙腾华天酒店后面的河里。随后，李戬逃至龙山县石羔镇正南村，在得知被害人张某某死亡的消息后，于2013年10月10日10时许，电话联系了龙山县公安局刑侦大队的民警主动投案自首。以上证据已经法庭庭审举证，质证、认证，是定案的可靠证据。
经审理查明，罪犯江进旺在考核期内，能做到认罪悔罪，接受教育改造，遵守监规纪律及《监狱服刑人员行为规范》，积极参加“三课”学习，成绩良好，劳动积极肯干，服从分配，能保质保量和超额完成劳动任务。2012年度被评为监狱改造积极分子。罪犯考核期自2012年2月至2013年9月累计获得达标分14.6分。上述事实，有罪犯评审鉴定表，奖惩审批表，学习成绩报告单，考核记载表等证据在案佐证，足以认定。
经审理查明：被告人侯某认为其发生交通事故获得的人身损害赔偿款，被介绍人张某拿走太多，并多次向张某要回未成，遂于2013年1月23日14时20分许，来到金东区曹宅镇鸿泰幼儿园想找张某的孩子，该幼儿园园长即被害人喻某觉得侯某可疑，阻止其进到幼儿园教室，后被告人侯某拿出随身携带的刀刺中被害人喻某的胸部及肩背部，后被告人侯某被附近赶到的群众制服。被害人喻某所受的损伤经鉴定系轻伤（民事部分双方当事人已达成协议，并已执行）。上述事实，证据有作案工具刀一把；被告人侯某的身份证明、侦破经过；证人黄某、胡某、曹某、张某等人的证言；被害人喻某的陈述；被告人侯某供述；金华市公安局法医学人体损伤程度鉴定书；勘验、检查、辨认笔录等证据证实。
经审理查明，被告人彭传祥和顾某某系夫妻关系，二人于1986年1月结婚，育有一女，已27岁。几年来，顾某某为争要彭传祥父母的住房，多次要求彭传祥向母亲索要购买住房的手续，彭传祥不肯，二人多次发生争吵。2013年7月8日晚，顾某某因上述原因又与彭传祥发生争吵，并打了彭传祥两巴掌，彭传祥没有还手，女儿彭某某劝说时亦被顾某某责骂。二人回卧室休息后，彭传祥越想越生气，遂产生杀死顾某某的念头。次日凌晨2时许，彭传祥趁顾某某熟睡之际，拿出顾某某平时放在枕头下的双刃匕首，拔下刀鞘，持匕首朝顾某某腰部、胸部连捅三刀，将顾某某捅伤。隔壁的彭某某听到顾某某呼喊后来到父母的卧室，彭传祥和彭某某先后拨打了“120”急救电话，后彭传祥打电话报警，随即到派出所投案，并如实交代了故意杀害顾某某的事实。山东省立医院病历记载，被害人顾某某全身多处刀刺伤。行剖胸探查术＋剖腹探查、膈肌修补、肝破裂修补术＋心肌裂伤修补术，手术记录：左侧心包有长约3cm裂口，心包内少量积血；左心室心尖偏左侧心肌表面有两处裂伤，长约2cm，两者之间相通，未穿入心腔，左心室膈面另有一1.5cm裂伤；双侧膈肌有多处裂伤；右肝膈面两处裂口，分别长约5cm、4cm，深约2cm，左肝外叶膈面有约4cm裂口，腹腔内约200ml血性液体；右髂处刀口深达10cm，未损伤升结肠及回盲部。经济南市公安局槐荫区分局法医鉴定，被害人顾某某自胸骨角处至右胸肋弓缘处有50cm手术缝合瘢痕，左胸部乳房内上方有5cm缝合瘢痕、乳房外侧有2cm手术引流瘢痕，右胸部乳房外侧有2cm手术引流瘢痕，其后侧腋后线处有4cm缝合瘢痕，右下腹有1.5x1.5cm引流瘢痕，右手大鱼际内侧有1.5cm缝合瘢痕，余体表未见明显损伤。顾某某刀刺伤致肝破裂，损伤程度评定为重伤。在诉讼过程中，顾某某向本院提起附带民事诉讼，要求彭传祥赔偿其经济损失，后以彭传祥按其要求与其达成了赔偿协议为由撤回起诉，建议法院依法追究彭传祥的刑事责任。上述事实，被告人彭传祥在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人顾某某的陈述、证人彭某某、刘某某、杨某某的证言、被告人彭传祥辨认作案现场及作案工具的笔录及照片、济南市公安局槐荫区分局侦查人员制作的现场勘验检查笔录及现场示意图及现场照片、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表清单、书证山东省立医院病历、济南市公安局槐荫区分局法医出具的（济）公（槐）鉴（伤）字（2013）254号法医学人体损伤程度鉴定书、书证被告人彭传祥手机号码15098871301的通话详单、济南市公安局槐荫区分局出具的走访调查材料及彭传祥的户籍证明信、以及被告人彭传祥的到案经过、本院调取的顾某某的证言等证实予以证实，足以认定。
经审理查明：罪犯李增恒在服刑改造期间，能端正自己的改造态度，悔罪自新，自觉遵守《服刑人员行为规范》，接受民警的管理和教育，严格遵守监规监纪，认真接受法制、道德、形势政策等“三课”学习。能积极参加劳动改造，服从分配，改造态度积极，遵守定置管理规定和安全生产操作规程，按时完成生产任务，改造表现突出。于2010年上、下半年、2011上、下半年、2012年上、下半年、2013年上半年七次获监狱改造积极分子，并于2011年第一、三季度获两次记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2012年，上诉人周长发去茶馆喝茶、打牌时结识了安澜茶艺女老板康某某，两人联系密切，经常通话和在一起聊天、吃饭。周长发之妻被害人唐某某怀疑周长发有外遇，并曾劝阻康某某和周长发保持距离。2013年3月11日晚，周长发酒后在安康市汉滨区周台村一组的家中睡觉。唐某某发现康某某给周发的短信后用周的手机发短信骂康某某，两人为此发生争执，唐某某负气离家外出。后唐某某返回要进屋，周长发从屋内将门反锁不让唐回家，唐某某不停地砸门，周长发开门踢了唐两脚。唐某某说“你踢我，你有本事把我杀了”，周长发说“你以为我不敢，你把刀拿来我就敢杀你”，唐某某跑到厨房拿了一把不锈钢单刃厨具刀，周长发接过刀往唐某某腹部捅了一刀，唐某某跑到屋外楼梯道呼救，周长发追至门外，又在唐某某胸部捅了一刀，唐某某受伤后倒在楼下过道处。周长发从楼上追下来，见唐某某伤势严重，遂和亲友将唐送往医院抢救，唐某某经抢救无效死亡。在得知唐某某死亡后，周长发在弟弟周某四的陪同下，向公安机关投案。公安机关第一次对周长发进行讯问时，周长发谎称唐某某系自杀。经公安机关做工作，周长发才如实供述了其杀害唐某某的犯罪事实。经鉴定，唐某某系锐器刺入左侧胸部，致心脏及左肺破裂，失血性休克死亡。本案在审理过程中，周长发和唐某某的女儿周某、周某已、周某丙向法院出具了刑事谅解书和从轻处罚申请书，考虑到周长发和唐某某平日夫妻关系良好，家庭和睦，表示谅解了周长发，请求人民法院对周长发从轻或减轻处罚，判处有期徒刑十年。上述事实，有经一审庭审举证、质证的下列证据证明：1、上诉人周长发供述，2012年，他到康某某经营的茶馆喝茶打牌时认识了康某某，常在一起聊天。2013年3月11日晚，他在家喝了三四两白酒后躺在沙发上看电视，不久就睡着了。22时许，他手机突然响了，妻子唐某某把手机递给他。康某某在电话里质问他怎么发短信骂其是骚婊子，他说没有，康某某说是刚发的。他意识到可能是自己睡着时唐某某翻看了他的手机并给康某某发短信，因为从2012年年底唐某某就开始怀疑他和康某某有不正当男女关系。他给康某某解释后挂断电话就问唐某某为啥看他手机，还发短信骂人，唐某某就骂他并和他吵起来，他顺手把手机扔过去，没打着唐某某。唐某某生气出门下楼了，他以为唐要去上班，就把唐的蓝色工作服从窗子扔下去，结果唐没有走，骂骂咧咧的又返回砸门要进来。他嫌烦，就把门反锁了。唐某某不停地砸门，他气不过，就把门打开踢了唐两脚，唐就吵着说“你踢我，有本事把我杀了”。他就说“你以为不敢，你把刀拿来，我就敢杀你”。唐某某跑到厨房拿了一把不锈钢单刃刀对他说：“你有本事把我杀了”。他当时也在气头上，就从唐某某手上接过单刃刀朝腹部捅了一刀，唐转身往门外跑，他追出门外，在楼梯道上又捅了唐一刀，唐砸对门住户的门，对门没有回应，唐就倒在地上。他看地上有一滩血，就进屋把刀扔在餐桌旁的墙边，这时唐某某又爬起来跑下楼，他在后边跟着跑下楼。唐某某跑到周某戊家房子间的过道处倒下，他跑到唐跟前一看感觉唐伤的很重，猛然醒悟过来，就叫人帮忙把唐往医院送。他给医生说是刀伤，正抢救时，妹夫胡某二等人来了，他见人来多了，就回屋去取钱，还没到家，他三弟周某四就开车回来了，他让周某四给取些钱送到医院，他上楼去穿衣服，因为打架时他没穿外衣。他进屋穿了外套和牛仔裤，和周某四又到医院，医生说救不过来了，周某四问他是怎么回事，他说唐某某和他打架了，周某四说去派出所自首，他就和周某四到了江北派出所。他第一刀捅在唐某某腹部，是在客厅门口的地方捅的，第二刀是在门外楼道上捅的，捅在什么部位记不清了。公安机关第一次讯问他的时候，因害怕受到制裁，他讲了假话，撒谎说唐某某是自杀的。2、证人康某某（安澜茶艺老板）证明，她开了一家茶馆，周长发到她茶馆打麻将时和她相识，是普通朋友关系。她和周长发交往的事情周长发妻子可能知道，她和周长发妻子没有见过面。2012年腊月底快过年时，周长发的妻子给她发了短信，意思是“妹子，我是周长发的妻子，如果你和周长发有其他关系的话，请远离他”。她回短信说“对不起，你误会了”。周长发妻子发短信说“对不起”。她和周长发就是常打电话、发短信，在一起吃饭。2013年3月11日下午，周长发和几个人到她店里打牌到18时许离开，22时许，她给周长发打了个电话问其干啥，周长发说在看电视，说了两句就挂了电话，又过了几分钟，她给周长发发短信“我已睡了，不要再打电话给我”。周长发给她回了一条短信骂她“骚婊子”。她回短信“是吗？”并打电话问周长发为啥发短信骂她，周长发说刚睡着了。她想了想，刚才发短信的应该是周长发妻子。她又给周长发手机发了两条短信，第一条内容是“请问同是女人，称别人是骚婊子，那自己又是什么？”第二条内容是“今晚被她骂了！只希望你以后别再我面前吹牛和扎式子了！有永远拖后腿的人会让你露丑，睡吧！我不想听你解释！所以别给我打电话！”3、证人周某丁（周长发堂弟）证明，2013年3月11日晚，他们一家人在屋里看电视，23时许，他听见周长发门口有人说话，争吵的厉害，就出去看，见一名妇女躺在地上，他给周长发帮忙把妇女抬到车上，送到安康市人民医院急救室救治。他在抬那妇女上车时，那女的睁眼看了他一眼，他才看清是唐某某。到了急救室，周长发给医生说是刀伤，他在急救室门口给周某四打电话说唐某某与周长发打架在医院抢救，让周某四给送一万元钱来，周某四说让周某三给送钱，过了一会周某三把钱送来，他和周某三在门口等，周长发回家去穿衣服，又过了一会儿，医生说人不行了。4、证人周某戊（周长发姐姐）证明的内容与周某丁一致。另证明，周长发与唐某某平时关系很好，很少有矛盾。5、证人柯某（司机）证明，2013年3月11日23时许，他在关庙镇周台村装货，一个男子抱着一个妇女叫他赶快给送到医院，他答应了，那男子把那女的放到车里，男子上车坐在中间，他准备走时，又上来一个男子坐在副驾驶位置，他送到市人民医院，那两个男子将那个女的抱下车进了医院，后来他发现车厢地板上有血，就把血擦了。6、证人周某四（周长发弟弟）证明，2013年3月11日晚，他在江北简约歌城上班，23时许，周某丁给他打电话，让他送一万元钱到医院，并说他大哥周长发与大嫂唐某某打架，唐某某受伤在医院抢救，他接完电话就让周某三把一万块钱送到铁路医院，接着他开车也去了医院。到医院门口，围了一堆人，有他姐夫、周某三、周某丁，他问人咋样？姐夫说比较严重。他又问周长发呢？姐夫说周长发穿的秋裤、拖鞋，回家换衣服了，他就直接开车回周台村找到周长发，与周长发商量去自首，周长发同意去公安机关自首。之后，他开车与周长发又到医院去看唐某某，他们到医院时唐某某已经死了。然后他把周长发送到江北派出所。周长发与唐某某平时夫妻关系很好，家庭和睦。7、证人周某一（周长发妹妹）证明，2013年3月11日，她在做饭时隐约听到唐某某喊她的名字，她问司机听到没，司机说：“没听到，但刚见有一个女的躺在地上”。她就赶紧去看，当走到周某戊与周某四家之间的院坝时，见一个女的头南脚北躺在地上，她正自言自语的说“这是谁”，周长发朝她跟前走过来说“这是你嫂子”。她问“嫂子咋了”，周长发说“刀戳了”。她问“谁戳的”，周长发说“赶快朝医院送”。他们就把唐某某送到医院抢救。8、证人王某某（周长发对门邻居）证明，2013年3月11日23时许，她在看电视，突然听到门被“咚咚”的砸了两下，她把电视关了，到卧室去喊儿子，这时，门又被砸了两下，当她把娃们喊起来，楼道就没有动静了。他们没敢开门看。第二天早上，她看见门口有血。9、证人周某二（周长发弟弟）证明，案发当晚，他在家看电视，听到楼前面乱哄哄的，见有车把人往医院送。他下楼问姐姐周某戊刚才是谁受伤。周某戊说是他哥周长发和嫂子唐某某闹矛盾。他到医院见到周长发，周长发穿的是拖鞋和秋衣，给他说人不行了。他到抢救室去看，对医生说全力抢救，出来后不见周长发了。里面医生喊叫家属签字，说人不行了，他去签的字，医生告知人已经死了，主要是心脏受了伤，抢救不过来，他也没有细问。10、证人闵某某、彭某某、李某某（均系周长发同监舍关押人员）证明，周长发进来时，他们问周长发是为什么被关了，周长发说“事情大，把人杀了”。他们问周长发把谁杀了，周长发说“酒喝大了，拿刀把妻子戳死了”。11、证人胡某某（汉滨区红莲村村民）证明，2013年3月11日晚12时许，他在周台村新简约歌城包厢玩，在场的有周某四，还有几个朋友。期间，周某四接了一个电话后对他说“家里出事了，他嫂子和他哥和闹矛盾受伤了在医院”。周某四要给送钱过去，就先走了。之后，他开车到医院见到周某四，周某四说“他嫂子正在医院抢救，人不行了”。他坐周某四的车一起到周某四家楼下，看到周长发在楼下站着。他们又到医院，医生说人已死了。之后，周某四陪周长发到江北派出所自首去了。12、证人唐某已、周某三（汉滨区周台村村民）均证明，周长发为人仗义，爱喝酒，酒后爱耍脾气，与唐某某平时夫妻关系很好，家庭和睦。13、安康市人民医院抢救记录证明，唐某某于2013年3月11日23：50入院，诊断为胸腹部刀刺伤，失血性休克。抢救30分钟，病人心跳未恢复，通知死亡。14、现场勘查笔录及现场勘验检查提取痕迹、物品登记表证明，现场位于汉滨区关庙镇周台村一组周某四住宅楼，中心现场在该楼二层东户周长发家，在二楼楼道走廊西侧地面上有一0.5×0.4m范围大小血泊；走廊东侧地面上遗留有较多量滴落状血迹，周长发家餐厅正中放有一餐桌，西北角地面上遗留一把餐刀（全长33cm，刃长20cm，刃宽2.8cm），其余未见异常。现场提取了生物物证3处、餐刀一把。15、法医学尸体检验报告证明，死者唐某某左胸乳突旁3cm平第五肋处有一纵型2.5×1cm裂口，深达胸腔，触及胸肋骨骨折。右上腹肋骨下缘处有一斜型2×0.6cm裂口，深达腹腔。解剖后，见左侧胸腔内大量积血，量约3000ml，左肺下叶有一3.6x0.4cm裂口，心包膜可见两处分别为3×1cm、1.5×0.3cm破口，剪开心包，见心包内大量积血，右心室心肌有一2.5×2.6的心肌破口。打开腹腔，见腹腔内有少量血性液体，胃体有一1.8×0.5cm破口。死者唐某某左胸及右上腹有两处创口，创壁光滑，创角一侧较锐，一侧较钝，符合单刃锐器所致。由于锐器刺入左侧胸腔致心脏及左肺破裂，导致失血性休克死亡。结论为，唐某某系失血性休克死亡。16、DNA鉴定意见书证明，经对被害人唐某某血样、现场提取匕首上血迹、现场血泊进行DNA检验比对。在送检的匕首上血迹、现场血泊中检出女性DNA，经15个STR分型未排除唐某某，支持该血迹为唐某某所留，不支持为其他随机个体所留。17、陕西省公安司法鉴定中心物证检验鉴定书证明，陕西省公安司法鉴定中心于2013年5月7日接受安康市公安局汉滨分局的委托，要求对现场提取的不锈钢单刃厨具刀能否形成死者衣物及尸体上损伤进行鉴定。经比对鉴定，送检的单刃不锈钢厨具刀可以形成送检衣服上的刺切痕迹及唐某某尸体左胸部、右腹部的损伤。18、现场指认笔录及照片证明，2013年3月15日，公安机关带领周长发指认案发现场，周长发指认其捅刺唐某某第一刀的位置在安康市汉滨区周台村其家客厅，捅刺第二刀的的位置在其家门外缓步台处，丢弃作案工具的位置在屋内餐桌西侧，唐某某倒地的位置在周某四和周某戊住宅的过道处。19、辨认笔录及照片证明，经周长发混杂辨认，确认现场提取的不锈钢单刃厨具刀为其作案工具。20、公安机关接处警情况登记表、接受刑事案件登记表证明，2013年3月12日0时58分，周长发到安康市公安局汉滨分局江北派出所投案。21、康某某手机短信内容照片证明的案发前康某某手机和周长发手机相互发送短信的内容和康某某证言、周长发供述相印证。22、周长发手机通话详单证明，2013年3月1日至案发前，周长发和康某某通话频繁。23、物证不锈钢单刃厨具刀一把，一审当庭经周长发辨认，确认系其杀害唐某某所用凶器。24、周长发和唐某某的女儿周某、周某已、周某丙在一审期间向法院递交的刑事谅解书和从轻处罚申请书，表示谅解周长发，请求人民法院对周长发从轻减或轻处罚。判处有期徒刑十年。上列证据，本院予以确认。
经审理查明，被告人王风波与被害人王某某系同村村民，两家关系不和，素有积怨，被告人王风波遂产生杀害王某某的想法，并准备了自制土枪、火药等作案工具，并多次在家练习打枪。1995年4月19日，被告人王风波将自制土枪装好火药、钢筋头后，晚20时30分许窜至被害人王某某家院外，见被害人王某某与家人正在北房西屋看电视，爬墙进院，朝被害人王某某头部开枪射击，击中被害人王某某头部，被害人王某某经抢救无效死亡。经鉴定，王某某系被他人用土猎枪击伤头部致头颅粉碎性骨折、严重脑挫裂伤、出血及失血性休克死亡。被告人王风波作案后逃匿，后于2008年12月22日到天津市公安局北辰分局青光派出所投案。认定上述事实有经庭审质证的下列证据证实：1、被告人供述被告人王风波供述：王风波和王某某同村，两家经常闹矛盾，16岁那年王某某在地里用枪朝王风波脚下打过一枪，王风波回家后就想报复。准备了1把土枪，把一小段钢筋头磨成子弹的样子。在95年春天的一个晚上在屋里把火药、钢筋头装在枪里，用纸堵好，持枪到王某某家，王某某一家正看电视，王风波爬墙进入院中朝在屋里看电视的王某某头部开了一枪，看见王某某倒下了，就带着枪跑了。后来觉得压力大就投案了。2、证人证言（1）证人刘某某证言：1995年4月19日晚8时30分许，刘某某和丈夫王某某及9岁的女儿吃饭时，听见一声枪响，王某某的头破了，他往东就倒，接着又一枪打在王某某头部右侧，就倒在地上了，刘某某喊人把王某某送到了医院。并证实王某某家和王风波家曾发生过矛盾，两家不说话。（2）证人王一某某证实，1995年4月19日下午5时许看见王风波在自家的树上往下扔树枝，从树上能看清王某某家的情况。（3）证人王二某某证实，其四弟王某某和王四某某家打过架，两家不说话。曾看见过王四某某家有土枪。（4）证人王三某某证实，曾听人说王风波用土枪把同村的王某某打死了，就到处找王风波，后来在辽宁省大石桥市找到了王风波，王风波对王三某某说了用枪打死王某某一事。（5）证人王四某某、闫某某、王五某某证实，王四某某家和王某某家是邻居，有矛盾。1995年4月19日晚一家人晚饭后看电视，王风波先走了，走后一直没回家，后听说王某某家出事了。并证实家中有一支土枪，出事后枪不见了。（6）证人王六某某证实，2009年4月19日下午5时许曾在村中见到王风波，并证实王风波有一支单管火药枪。（7）证人王七某某、王八某某证实，王风波有一支单管火药枪。（8）证人张某某证实，张某某之子王九某某属小龙的，王风波比王九某某小一岁。（9）证人曹某某证实，曹某某之子王十某某和王九某某同岁，王风波比王十某某小一岁。（10）证人王十一某某证实，王十一某某之子王十二某某属羊，王风波比王十二某某大一岁。3、现场勘查笔录临邑县公安局现场勘查笔录及照片证实，现场位于王坊村村西南角王某某家，院外西墙有堆放的玉米秸垛，上有踩痕，垛南槐树上有蹬踩痕。中心现场位于西数第一间屋，窗子第二玻璃框上方及右侧框上有大量火药灰垢附着，门口以里北侧地面墙上及衣物上有大量血迹，并有绿色呕吐物，桌面上有一不规则洞口，木质揭起，洞口贯串桌面。缝纫机下地面上有插入东墙砖缝内铁棍一根，长10cm，直径9mm，一头较尖已撞击变形。现场提取铁棍一根，火药灰垢一份。4、鉴定结论（1）德州市公安局（95）德公刑技尸检字第003号王某某尸体鉴定书及检验笔录证实，死者王某某头面部有大量血迹，前额正中发际处有一2.2×0.8cm创口，右耳后上方4cm处有一2×0.8cm创口，两创口均边缘不整齐，创角纯圆。剖开见头皮两处创口相应部位颅骨呈粉碎性骨折，前额相应部位有一通向右后顶部的创道，又延伸至右耳后上方创口处，此创口边缘骨质外翻。结论该死者王某某系被他人用土猎枪击伤头部致头颅粉碎性骨折，严重脑挫裂伤、出血及失血性休克死亡。（2）天津市司法精神病鉴定委员会（2009）精鉴字第201号司法精神病鉴定意见书证实，被鉴定人王风波作案时无精神病；1995年4月19日，被鉴定人王风波在实施危害行为时，有辨认及控制能力，有完全责任能力；目前王风波无精神病。5、书证（1）辨认笔录及照片，证实2008年12月25日下午被告人王风波辨认作案地点的具体情况。（2）临邑县公安局德平派出所证明及常住人口登记表证实，被告人王风波出生于1978年6月21日。（3）天津市公安局北辰分局青光派出所出具的抓获经过证实，2008年12月22日21时30分许，王风波到该派出所投案的具体情况。（4）临邑县公安局刑警大队情况说明，证实公安机关多次查找未找到被告人王风波作案工具土枪的事实。另查明，被告人王风波犯故意杀人罪的行为致被害人王某某死亡，给附带民事诉讼原告人红造成了一定的经济损失，应赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金112820元、丧葬费13203.5元。被害人王某某死亡时，其母明玉兰65岁，其子刘培建5岁，其女刘莉红7岁，被告人王风波应赔偿三人的扶养费计54020.25元，以上共计180043.75元。上述事实另有经庭审质证的下列证据证实：1、附带民事诉讼原告人明玉兰、刘某某、刘培建、刘莉红的户籍证明信及常住人口登记卡，证实四人的出生日期等身份情况。2、临邑县德平镇王家坊村委会及临邑县公安局德平派出所出具的证明证实，明玉兰有四个子女，四子王某某于1995年被人用枪杀害。王某某与其妻刘某某有子女二人。3、陵县宋家镇小刘村村委会及陵县公安局宋家派出所证明，刘某某再婚后，其子女理名的情况。
经审理查明，该犯自2011年8月减刑以来，能认罪悔罪；遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。在从事缝纫加工劳动中，服从分工，积极肯干，不怕脏、不怕累，其改造表现受到民警的一致好评。为此，该犯受到计分考核记功2次，表扬3次的奖励。2013年8月2日泾县民政局出具证明，证实当时由于张犯家庭无赔偿能力，对方未获得赔偿。认定上述事实的证据有：罪犯减刑审核表、生效法律文书情况表、罪犯记分考核奖励审批表、罪犯改造表现考核鉴定表、罪犯“三课”教育成绩单、罪犯劳动成绩考核表、思想汇报、证明等材料。以上证据，均经查证属实，据以作为对罪犯张生木减刑一案定案的依据。
经审理查明：（一）故意杀人的事实2009年10月30日，被告人魏周军驾驶一辆墨绿色雪铁龙轿车行至景泰县S201线40km＋150m处将被害人卢某某撞倒后，将其抱上车开车逃离现场，后又将其抛弃在景泰至芦阳公路500m处逃逸。卢某某被发现时已死亡。经法医鉴定：死者卢某某因交通事故撞伤致闭合性颅脑损伤、肝脏挫裂伤是致死的主要原因。认定上述事实的证据有：1、公安机关接受刑事案件登记表、被害人亲属张艳红、周正国的报案记录证实，2009年10月30日19时许，芦昌皓在景泰万利达门前的公路上被一辆黑色轿车撞倒，该车司机将芦昌皓抱上车离开，其亲属在景泰各医院、诊所均未找到，请求查处。2、证人艾某某提证言证明，2009年10月30日19时20分许，在加油站处的桥头一辆小车将一个小孩撞了，当时将小孩撞的从车上翻了过去，我赶紧往前跑，大约离车有五六十米处我站着看，司机将车往后倒了大约两米左右将车停下，然后下车将小孩抱到车后座上，便驾车走了。车是黑色或蓝色的，具体颜色天黑没有分清楚。车是一辆进口的富康车，因我以前开过车，我认识车的标志，车牌没有看下。车上就司机一个人是个高个子，身体比较胖。3、证人罗某某、胡某某证言证明，案发当日19时许，在万利达汽修厂前的桥头，听见一声巨响，二人看见一辆深色小车把娃娃碰了，小孩摔落在路上。接着看见那个司机将小孩放进了轿车的后排座后将车开走了。车是一辆黑色轿车，司机有30多岁，身高约1.65米左右，头发较短，身体较胖，穿一件深色夹克。4、证人郭某某证言证明，案发当日20时许，张艳红打电话说卢某某被车撞后，又被肇事司机抱上车拉走，让帮忙寻找，当日23时20分许，其和卢有春、张维国在条山至芦阳的公路边发现了卢某某的尸体。5、证人魏某某证言证明，其父魏周军平时驾驶其叔魏周元的挂甘A.34692号车牌的墨绿色雪铁龙轿车。2009年10月30日18时许，其发现该车未在楼下停放，次日中午发现该车停在楼下。6、证人刘某某证言证明，2009年10月30日下午，其丈夫魏周军驾驶挂甘A.34692号车牌的墨绿色雪铁龙轿车出去办事，当天20时许，他开车回到家中。7、证人白某某证言证实，2009年4、5月份，其通过白银的一个记者将一辆墨绿色雪铁龙轿车以1.6万元的价格卖给一个景泰人。该车是其从兰州旧交易市场购买的，该车无户口，其卖车时，车上挂着甘D的牌照。8、证人赵某某证言证明，2009年10月30日17时30分至次日8时，其在景泰县人民医院120急救中心值班。当日19时许至22时许，有几批人到景泰县人民医院120急救中心找一被车撞伤的小女孩，但当晚急救中心没有接到该急诊。并证明，每天17时30分之后，凡来医院就诊的病人都要到120急救中心办理就诊手续，住院部和门诊部不再接诊，需要住院的病人，由中心开具住院证到住院部住院。9、现场勘查笔录证实，交通肇事案发现场位于景泰县S201线40km＋150m处。勘查时提取肇事车辆遗留墨绿色碎片6片。遗弃被害人卢某某的现场位于景泰县一条山镇至芦阳公路500m处路边（九支煤矿煤球厂斜对面）。勘查发现，公路南侧路沿下一变压器电杆的西北侧3.4m处，有一具身着红色上衣、蓝色牛仔裤、白色运动鞋且头上脚下、面部向西的女童尸体侧卧于路基护坡上。上述现场已经魏周军辨认确认。肇事车辆停放现场位于景泰县一条山镇长城西路景泰二中3号家属楼与4号家属楼之间的院内。勘查发现，挂甘A.34692号车牌的墨绿色雪铁龙轿车右侧引擎盖中间部位有一大一小两处凹陷印痕，其中较大凹陷痕直径15cm，较小凹陷痕直径7cm，车头散热口中间的雪铁龙标志右侧与散热口挡板连接处有一道裂缝，散热口挡板右端有新鲜断裂缺损痕迹。该车已被公安机关扣押。10、整体分离痕迹鉴定书证实，现场提取的6块墨绿色油漆面的车辆部件碎片是从被扣押的墨绿色雪铁龙轿车车头部散热口挡板横挡上分离的。11、公安部物证鉴定结论证实，送检的甘A34692号轿车内提取的毛发的mtDNAHVI区序列与卢某某、魏周军的相应序列不同。12、法医学尸体检验鉴定报告证实，2009年10月30日23时许在现场第一次检查，见死者卢某某双瞳散大，胸背部有温热感，尸僵、尸斑未形成。第二次检查，死者卢某某头颅枕顶部见4X10cm头皮下血肿，右前额见0.4X1.5cm擦痕，右后背见3X8cm表皮擦伤痕，右下肢股骨中段闭合性骨折。解剖见后枕部帽状腱膜下有7X4X2cm暗黑色积血，人字缝开裂渗血，硬脑膜下出血，大脑广泛性出血，肝脏右叶膈面下有不规则挫裂伤、10X0.3cm表面渗血。结论为死者卢某某因交通事故撞伤致闭合性颅脑损伤、肝脏挫裂伤是致死的主要原因。死者死亡时间在两个小时之内。13、被告人魏周军供述，2009年10月30日19时许，其开车回县城，行至万利达汽修厂南侧的桥头附近，发现一小姑娘横穿马路，来不及刹车，将小姑娘撞倒，其将车往后倒了一下，看见小姑娘躺在路上，就将她抱到车上，拉到县医院住院部，因找不到值班大夫，又拉到县城至芦阳的公路边，将她扔到路边，然后开车回家。她当时呼吸平顺，腿脚还在动，但未吱声。将被害人放在路边，是想有人经过路边救就救，没人救就让她去死。知道可能会发生死亡的后果，但还抱有侥幸心理，这样做的目的是怕承担法律责任，以逃避打击处理。此外，被告人魏周军对交通肇事现场和抛弃被害人的地点进行了指认。（二）诈骗的事实2009年2月，被告人魏周军谎称能给余某甲之子办理上军校事宜，骗取余的现金12万元，赃款挥霍。认定上述事实的证据有：1、被害人余某甲陈述证明，2009年2月，其想让儿子余某乙上军校，魏某某说他哥魏周军是兰州军区后勤部的正团职干部，他能办这事，并给了魏周军的联系电话。魏周军说他是兰州军区后勤部副食品厂厂长，他于2月24日打电话要其给他寄5万元经费，其相信他能办成，就按照魏周军给的建设银行的帐户汇了5万元。之后其打电话问事情办的如何，魏周军说没问题。3月31下午，魏周军打电话说他已将事情办好，录取的学校是西安空军工程大学，还需要手续费8万元，其又给魏周军汇款8万元。后来魏周军又说让其子上兰州信息通讯学院，经查该校是一所民办技校。他最后通过蒋某某联系让其子上中国公安大学成教学院，但也不是军校。魏周军除给蒋某某1万元外，其余12万元，一直没有退还。听说魏周军被景泰县公安局拘留，且是景泰县一农民，才知自己上当受骗，因此向景泰县公安局报案，请求查处。2、证人蒋某某证言证明，2009年6月，魏周军给其1万元差旅费，让其帮他把一个战友的孩子余某乙联系到公安大学上学，经其联系，将余某乙安排到该校成教班上学。6月29日，其和魏周军、余某甲、余某乙同去北京时，余某甲说他给魏周军13万元钱，让魏周军帮忙安排余某乙上军校，但没有办成。余某甲向魏周军要剩余的12万元，魏周军以将钱送给司令员为由，不给余某甲归还。3、证人王某某证言证明，其和青海的赵德关系较好。2008年夏季，其和赵德两次见面，魏周军都在场，其和魏周军没有任何往来，魏周军没有找其办过事。2009年，其没有见过魏周军，魏周军也没有给其给过钱。4、证人魏某某证言证明，2008年，其兄魏周军在新疆昌吉市硫磺沟镇其经营的汽车修理部帮忙时，经常到余某甲的车床店拉东西，就和余某甲相识。其没有给余某甲说过其兄魏周军是兰州军区正团职干部，在余某甲给魏周军汇款时，其也没有向余某甲承诺办不成就退款。5、中国建设银行客户回单证实，余某甲于2009年2月24日给魏周军的建行卡（卡号为4367424271190123251）汇款5万元，2009年3月31日又给魏周军汇款8万元。6、被告人魏周军供述，2009年2月至3月，余某甲先后分两次给其汇款13万元，让其给他儿子办理上军校的手续。其通过兰州昆仑宾馆王某某经理送给兰州军区政治部一位主任5万元，以1.8万元的价格从平川区一姓白的人处购买了一辆墨绿色雪铁龙轿车，用6000元买了汽车配件助力泵，给中卫黄经理代办费1.1万元，给车加油花费2万元，在兰州、景泰请客吃饭花费2.7万元，为把余某甲儿子联系到中国公安大学上学，给蒋某某1万元，13万元就这样被其花光。并供述，其弟魏某某让其帮余某甲之子办理上军校事宜，其通过魏某某认识余某甲，除了给蒋某某1万元，通过王经理给人送礼5万元外，其办私事花掉了其余7万元，余某甲没要过钱，其也没想给他退还。其供述与上述证据相互印证。另，就本案涉及的民事赔偿问题，二审期间，经过开庭调解，魏周军的亲属同意在向被害人亲属赔礼道歉的同时，双方达成了给予张艳红15.5万元（含前期支付的2万元丧葬费）赔偿的协议。张艳红向本院书面提出对被告人的犯罪行为予以谅解，请求对其从轻处罚，同时撤回本案附带民事部分的上诉。认定上述事实的证据，经一、二审公开庭审时检察机关当庭出示，并经质证、认证，上诉人及其辩护人对此均无异议，经审查属实，本院予以确认。关于上诉人魏周军所提上诉理由及辩护人辩护意见，经查，上诉人魏周军在发生交通事故致被害人受到伤害的情况下，非但没有采取积极的救助措施，反而将被害人带离事故现场遗弃，致其未能得到及时救助而死亡，符合最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条规定的情形，其行为已由交通肇事过失犯罪转化为故意杀人犯罪，故一审对其定罪准确。但本罪是因过失行为引发交通肇事后将被害人带离现场遗弃，致被害人死亡而转化为故意杀人犯罪，故在量刑时应当与有预谋或者临时起意杀死被害人的故意犯罪行为有所区别，加之二审期间其亲属能够对被害人亲属赔礼道歉并给予适当的经济赔偿，因此取得了被害人亲属的谅解，故原审以故意杀人罪判处魏周军死刑量刑过重。魏周军编造虚假身份，诱使余某甲相信其能够帮助不符合上军校条件的孩子上学，从而骗取其12万元现金的事实清楚，且骗取数额巨大，故一审认定其构成诈骗罪定罪准确，量刑适当。关于附带民事赔偿问题，上诉人张艳红与魏周军亲属达成的赔偿和谅解协议，以及张艳红依法提出撤回本案民事赔偿部分的诉讼请求，均为当事人双方真实意思之表示，本院审查属实，应予确认。
经审理查明，2011年12月24日9时许，被告人王小玲与其丈夫李振海在本村村民李户秋家东边空宅基地上准备打夯盖房，被害人李某某与其丈夫知道后就拿铁锨往被告人王小玲家挖好的地基里填土，并说这块宅基地是其家的，被告人王小玲与其丈夫不让被害人李某某夫妇往宅基地里填土，因此双方发生争吵，引起打架。在原阳县齐街镇化庄村李户秋家东边空宅基地上，王小玲家和李某某家打架过程中，被告人王小玲将被害人李某某致伤，造成被害人李某某右侧第5肋骨、左侧第5、6肋骨骨折.经鉴定，被害人李某某所受损伤已构成轻伤。另查明，被害人李某某在原阳县人民医院住院17天，支付医疗费3784.24元，上述事实有下列证据证实：（一）被告人王小玲的供述和辩解证明2011年12月24日上午大约9点多钟，我丈夫李振海说国富把咱地基平了，说罢拿着土地证走了，我也跟着出去了，到了街里俺新宅基地处，我见刘某某和他妻子在哪平宅基地，我对国富说你为啥把俺地基平了，他说是俺的地方，我们双方就争吵起来了，一会国富妻子回来了，和我吵开了，俺俩正吵时，国富妻子上前一把拽住我的头发，把我摁倒在地，国富这边上来把我丈夫拽倒了，我和国富妻子互相拽着头发在地上滚，这时我二儿子李某甲来了，就把国富拽起来，他两个打开了，具体怎么打的没注意，我和国富妻子互相松开，我起来见我丈夫拉住我儿子李某甲不让再打。那地方是俺本家大爷留给我们的，有文书，刘某某家不知谁给他办了个土地证，俺大爷是2000年去世的，是我家给他花钱送葬的。（二）被害人李某某的陈述证明我和王小玲两人拽着头发撕打起来了，在地上翻滚着，我把王小玲摁倒在地上时王小玲的丈夫把我从王小玲身上拽起来，王小玲顺势压着我了，她用膝盖跪到我的右胸肋处，王小玲朝我脸上扇了几耳光，李建民在旁边摁着我的左胳膊不让我还手，后来，就不打了。（三）证人证言1、证人李某甲的证言证明王小玲和国富的媳妇在打，国富妻子一开始摁着我妈，我和国富打开后，就不知道两人咋打了，我爸没有打国富他妻子。2、证人刘某某的证言证明这次打架事情的起因及经过。3、证人李某乙的证言证明国富妻子来后，就骂开了，我妻子和她一吵，国富妻子上来拽住我妻子的头发把我妻子摁倒了，两人在地上打开了，国富过来一下把我摁倒了，然后用拳头朝我身上打开了，我二儿子来后把国富拽起来，我二儿子和他打，后来我把我儿子拉开了。（四）、鉴定意见1、新乡豫原卫法医临床司法鉴定所法医临床司法鉴定意见书证明2012年2月20日经鉴定被害人李某某右侧第5侧肋及前肋缘骨质断裂，见骨折线影，前肋缘断端略有错位。左侧第6前肋缘骨皮质缘骨皮质缘连续性中断，断端略错位，所受损伤鉴定为轻伤。2、新乡医学院司法鉴定中心司法鉴定意见书证明2012年3月13日经重新鉴定被害人李某某双侧肋骨骨折的损伤程度属轻伤；其右侧第5肋骨、左侧第5、6肋骨骨折是否系2011年12月24日外伤所致，请委托单位进一步查证。（五）、书证1、受案登记表证明案件受理情况。2、户籍证明证明王小玲的身份信息情况。3、违法犯罪查询记录证明王小玲无违法犯罪信息。4、住院病历、医疗费单据、出院通知证明李某某2011年12月24日住院2012年1月10日出院，住院17天，支付医疗费3784.24元。5、申请证明2012年2月24日，王小玲申请对李某某的伤情进行重新鉴定。6、现场图证明打架现场所在位置。7、抓获经过证明2013年7月29日齐街乡派出所民警在王小玲家将王小玲抓获。上述证据经当庭出示，质证，查证属实，能够证明案件事实，本院依法予以确认。
经审理查明，被告人刘某于2012年12月1日中午，在常熟市虞山镇菜园村街201号门口，因琐事与被害人陈某发生厮打，被告人刘某将被害人陈某左手小手指咬伤。经法医学鉴定，被害人陈某之损伤已构成人体轻伤，被告人刘某之损伤已构成人体轻微伤。案发当日，被告人刘某明知他人报警而在现场等待，到案后如实供述了全部犯罪事实。案发后，被告人刘某已赔偿被害人陈某经济损失，并取得了对方的谅解。上述事实，被告人刘某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人陈某的陈述，证人赵某的证言及辨认笔录，常熟市公安局制作的现场照片，常熟市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，病历复印件，和解协议、谅解书、收条，抓获经过、发破案经过，常住人口基本信息等证据证实，足以认定。
经审理查明：（一）故意杀人2004年2月份，孙某某（已判决）因郭某某在公众场合打了其脸部几拳，怀恨在心，遂指使杨某、胡某某（均已判决）准备向郭某某报复。2004年5月份，被告人单大维应胡某某的邀集，伙同杨某等人租住在东苑2村9栋403室，伺机对郭某某进行报复。期间，杨某等人多次预谋、策划加害郭某某的具体事宜，并准备了刀、自制枪等作案工具，伺机作案。同年6月2日晚，杨某带领单大维等人分乘几辆出租车，找到郭某某在生化新村的住处。当晚，单大维等人在其住处附近守候至次日晨。同年6月3日晚21时许，杨某、孔某某、王某（均已判决）各持一把自制枪，单大维伙同靳某、吴某、陈某某、印某某、张某、余某、李某某、梅某某（均已判决）等九人各持砍刀，在杨某的安排下，分别守候于郭某某的住处附近。23时许，郭某某在其住处楼下出现，王某发现后即向郭某某开枪，郭快速转身向康乐路奔跑，王某、靳某、梅某某随即追赶郭某某。追至生化制药厂北侧康乐路的人行道附近时，王某又朝郭开了一枪，紧接着，靳某追上郭某某，并朝郭的头顶部、后项部各砍一刀，致郭倒地。随后被告人单大维、李某某、印某某、梅某某、陈某某、吴某等人相继赶至现场，并持刀朝郭某某身上乱砍。其中，李某某将郭的左手砍下，单大维将郭的左手丢弃在距离案发现场不远处的平房顶上。案发后，单大维等人逃离现场，被害人郭某某因抢救无效于次日凌晨死亡。经鉴定，被害人郭某某系严重颅脑损伤、脊髓离断伴失血性休克死亡。另查明，郭某、孙某就郭某某被害向花山区人民法院提起民事诉讼，2005年12月30日该院判决确定郭某、孙某各项经济损失为174832元。判决已发生法律效力。上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被告人单大维的供述和辩解，证实2004年应胡某某之邀参与加害郭某某的经过。事发当晚其拿的是一把砍刀。靳某叫其将郭某某的断手捡起来，其把手扔到路边的一个垃圾桶里面，当时跟着一起跑的一个人喊“把手甩远点”，其就把手从垃圾桶捡回来，用垃圾桶里面的一块破布包着扔到垃圾桶对面的房顶上了。2、同案人杨某的供述，证实单大维参与了杨某等人为了帮孙某某报仇预谋加害郭某某的准备过程。案发当天，单大维带了一把砍刀与杨某等人均到郭某某住的小区附近蹲守。郭某某被砍倒后，单大维将郭某某被砍断的一只手扔到了七中对面自建房房顶上。3、同案人孙某某的供述，证实其在2004年上半年和郭某某发生矛盾的事实经过。4、同案人靳某的供述，证实案发当天到现场参与加害郭某某的人共有12人，其中有单大维。郭某某的一只断手是单大维捡起来并扔掉的事实。5、同案人胡某某的供述，证实其和杨某为了帮助孙某某报仇，组织人商量加害郭某某的事实；单大维是胡某某喊去参与该起犯罪的，单大维事前参与了预谋具体加害郭某某的方式。6、同案人吴某的供述，证实单大维动手砍了郭某某；单大维将郭某某的一只断手扔到了房顶上。7、同案人陈某某的供述，证实单大维在参与加害郭某某的过程中，将郭某某的断手捡起来扔掉了的事实。8、同案人印某某的供述，证实在加害郭某某的过程中，单大维拿刀砍了郭某某并将郭某某的断手捡起来扔到房顶上的事实。9、同案人张某的供述，证实在杨某和胡某某的组织下，单大维参与了对郭某某实施加害的预谋和具体行为的事实。10、同案人余某的供述，证实单大维参与了对郭某某进行加害的行为，并将郭某某的断手捡起来扔到房顶上的事实。11、同案人龚某某的供述，证实杨某和胡某某组织人实施加害郭某某的过程，其中单大维是参与者之一，住在杨某为了加害郭某某租住的房子里。12、同案人孔某某的供述，证实在案发现场，单大维把郭某某的断手扔到旁边房顶上的事实。13、同案人刘某某的供述，证实杨某等人将郭某某砍死的事实。14、同案人常某的供述，证实杨某、胡某某等人在马鞍山打架后在外逃逸的事实。15、同案人林某的证言，证实单大维在5月份下旬的时候住到杨某在东苑租住的房子里准备和杨某等人一起干郭某某的事实；6月初的一天，在干过郭某某之后，单大维等人先回到东苑租住房后再离开的事实；听说案发时，单大维抓着郭某某的手的事实。16、同案人沈某某的供述，证实东苑的租住房是杨某用沈某某的身份证租住的；杨某等人在2004年6月初将郭某某砍死的事实。17、同案犯乾某的供述，证实在案发当天晚上，乾某先是开出租车将陈某某等人送至生化新村红梅大酒店，途中，陈某某说是去逮郭某某，在郭某某被砍之后，乾某又应陈某某的要求将陈某某等人送至芜湖的事实。18、证人李某乙的证言，证实孙某某与郭某某发生矛盾后，杨某等人从2004年3月份起就预谋加害郭某某，并在当年6月份砍死郭某某的事实。19、证人沈某的证言，证实2004年6月3日晚11点多钟，在生化新村红绿灯路口看到郭某某被人砍倒在地以及郭某某和孙某某之前有矛盾的事实。20、证人夏某的证言，证实2004年6月3日晚11点多钟其和郭某某在卫生大厦分手后，郭某某被砍抢救无效死亡以及郭某某和孙某某之间发生过矛盾的事实。21、证人马某的证言，证实郭某某与孙某某之间在2004年2、3月份的时候发生过矛盾的事实。22、证人管某的证言，证实2004年6月3日晚，看到雨山路和康乐路口处有一个人被砍倒在地上的事实。23、证人印某的证言，证实其在6月3日夜里12点钟左右，在行驶至雨山路与康乐路三岔路口时，在路口带了四名戴头罩还携带着砍刀的男青年，并将该四人送至慈湖太来村附近的一个村子，后该四人与另两人上了另一辆出租车离开的事实。24、证人王某乙的证言，证实案发时其中几个被告人的外貌特征。25、证人程某的证言，证实案发当天晚上，其在生化制药厂值班时，约11点50分左右，其和同事看到在厂门口北侧约40米远处于路西侧的人行道路沿上躺着一名男子，有三、四名蒙面男子正手持长刀不停地朝他身上砍的事实，同时证实了受害人有一只手被砍掉了，不在身体附近，当时没找到的事实。26、马公法鉴字（2004）第120号刑事科学技术鉴定书，证实受害人郭某某系严重颅脑损伤、脊髓离断伴失血性休克死亡。27、公刑技法证字（2004）第495号刑事科学技术检验报告，证实断手基因型与郭某某的基因型一致。28、现场勘查记录，证实2004年6月4日0时15分对现场进行勘查：现场位于康乐路市生化制药厂段。现场血迹为一不规则圆形，直径约2米。生化制药厂大门门岗南侧玻璃上有两处被不明物体击穿的痕迹。窗台散落6颗金属物体。次日，在雨山路与康乐路交叉口东处一排平房的屋顶上发现一只断手。29、现场勘查记录，证实2004年11月20日14时许，花山分局刑大前往丰原集团马鞍山厂区西侧水沟打捞凶器，于水沟距厂区大门以北40米处，水沟中央打捞出一编织袋，袋内放有一黑色尼龙长方形包，包内装有七把砍刀及刀鞘，现场予以提取。30、辨认笔录、现场指认笔录，证实（1）被告人单大维辨认出伙同靳某等人在原生化制药厂附近对被害人郭某某加害的地点、加害后将其断手丢弃的地点以及东苑租住房的地点。（2）同案人杨某、靳某、胡某某分别对被告人单大维进行辨认，辨认出单大维就是参与加害郭某某的旦旦，并且三人均指出旦旦是对郭某某进行加害的具体实施者，同时同案人胡某某证实了旦旦是其喊来参与该起犯罪的。（3）2004年10月8日11时30分至12时15分，同案人龚某某对伙同他人将杨某等人放于东苑小区租住房的矛、帽子等物品转移至慈湖“三子”家的地点进行指认，确认地点为：金家庄区慈湖乡昭明村赖家嘴。（4）余某指认其案发时放刀的地点和蹲守的地点。（5）印某某指认丢弃郭某某断手的地点和作案现场的地点。（6）吴某指认其案发当晚事先埋伏的地点和作案现场的地点。（7）胡某某指认了案发前为预谋加害郭某某租住的房子地点分别为：城建村10栋403室、东苑村9栋403室、矿山新村3栋302室。31、提取笔录、起赃经过、寻找作案工具经过、搜寻笔录，证实（1）2004年7月26日，提取东苑二村9栋403号租房协议一份，沈某某身份证复印件一份。（2）2004年12月1日，在慈湖乡昭明村赖家嘴李厚保家中提取到几根矛和一床旧棉絮。（3）2004年10月2日，从同案人林某处提取了“王莉”身份证一张。（4）2004年10月9日，提取矿山新村3栋302号房屋租赁协议一份。（5）根据指认，在丰原集团南面水沟中，打捞获取蛇皮袋一只，内有砍刀七把，钓鱼包一只。（6）经同案犯乾某指认，未在其交代地点发现其所称的同案犯陈某某及同伙丢弃的两把砍刀。（7）根据线索，在雨山东路与康乐路交叉口东南角处门面房的屋顶处找到断手一只。32、安徽省高级人民法院（2005）皖刑终字第182号刑事裁定书。33、被害人郭某某户籍证明34、在逃人员登记信息表、单大维身份信息。（二）故意伤害陶某（已判决）因在马鞍山金海湾洗浴中心洗澡时与黄某等人发生矛盾，遂于2003年7月28日23时许，邀集被告人单大维等十多人携带砍刀、长矛等作案工具，乘坐出租车赶至南湖宾馆南门对在此等候的黄某、王某丙等人进行加害，将王某丙的右前臂砍断，将郑某乙左眼球砍伤，将黄某砍伤。经法医鉴定，被害人郑某乙、王某丙的损伤程度均属于重伤，被害人黄某的损伤程度为轻伤。另查明，2004年7月26日安徽省高级人民法院（2004）皖刑终字第315号刑事附带民事判决书确定王某丙的经济损失为129787.32元。陶某连带赔偿王某丙的经济损失为129787.32元。该判决已发生法律效力。上述事实有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、被告人单大维的供述与辩解，证实2003年7月份一天晚上参与伤害金海湾老板一方的事实。证实和对方混战起来，对方拿棍子打，其就拿矛往对方身上捅，是否捅中不清楚。2、同案人陶某的供述，证实2003年7月28日晚，陶某邀集了单大维等人在南湖宾馆门口对黄某等人进行加害行为，致两人重伤、一人轻伤的严重后果。3、同案人张某明的供述，证实2013年7月28日晚，陶某伙同张某明、单大维等人在南湖宾馆门口将黄某等人砍伤的事实。4、同案人汤五平的供述，证实单大维参与了2013年7月28日打金海湾洗浴中心老板黄某等人的事实。5、被害人黄某的陈述，证实案发前，陶某等人因在金海湾洗澡的浴资问题跟黄某发生纠纷，2003年7月28日晚陶某邀集了十余人在南湖宾馆门口砍伤黄某等人的事实。6、被害人王某丙的陈述，证实案发当晚，其前往金海湾找黄某要工程款，后在南湖宾馆门口碰到黄某，在与黄某交谈过程中，来了四辆出租车，车上下来十几个小伙子，手里均拿着砍刀、矛之类的凶器，其在逃跑被追上之后被砍成重伤的事实。7、被害人郑某乙的陈述，证实案发当天，其和郑永柱、王全喜到金海湾找黄某借钱，黄某将其三人带至南湖宾馆门口，后王某丙前来找黄某说话的过程中，有4、5辆出租车过来了，且从车上下来了一伙年轻小伙子，手上均拿着刀、矛等凶器朝黄某跑去了，后其在往黄某身边跑的时候被砍伤了左眼致重伤的事实。8、证人孔某的证言，证实陶某等人不满浴资，与黄某、孔某等人发生纠纷并威胁孔某，后在案发当天，黄某约陶某在南湖宾馆门口面谈，当晚11时左右，黄某及同去的几人均被陶某等人砍伤的事实。9、证人唐某的证言，证实案发当晚，陶某打完架后将作案凶器送到唐某家，唐某在第二天晚上将凶器全部丢弃在濮塘的一个池塘里的事实。10、证人赵某的证言，证实2003年7月28日晚8点多钟至10点多钟，王某丙和证人赵某在金海湾对面的小花园草坪上说话，之后，王某丙离开，11点钟左右，王某丙和黄某等人被砍伤并送往人民医院，其中王某丙的胳膊被人砍下。11、证人李某丙的证言，证实因洗澡付账的事黄某和陶某等人发生矛盾，陶某扬言要报复，故黄某便请李某丙找陈某约陶某在南湖宾馆门口面谈解决此事，陶某到南湖宾馆时，来了四辆出租车，和陶某一起的人带了凶器的事实。12、证人陈某的证言，证实黄某与陶某因为浴资发生纠纷，黄某欲找陈某与陶某调解，后陶某等人开了四辆出租车到南湖门口找黄某，并且都带了凶器，后将黄某等人干倒的事实。13、证人郑某甲的证言，证实案发当天晚上，证人看到南湖宾馆门口有7、8个人冲出来围着3个人打的事实。14、证人汪某的证言，证实单大维参与了2003年帮陶某打金海湾洗浴中心老板等人的事实。15、证人余某的证言，证实单大维参与了砍马鞍山的一家洗浴中心老板的事实。16、马公伤鉴字（2003）第316号刑事科学技术鉴定书，证实被鉴定人郑某乙的损伤程度属于重伤范畴。17、马公伤鉴字（2003）第317号刑事科学技术鉴定书，证实被鉴定人黄某的损伤程度属于轻伤范畴。18、马公伤鉴字（2003）第254号刑事科学技术鉴定书，证实被鉴定人王某丙的伤情属重伤（偏重）范畴。19、现场勘查笔录，证实案发现场情况。20、接受刑事案件登记表，证实2003年7月28日23时15分左右接黄某报案，黄某等3人在花雨广场被十多名男子持刀砍伤。21、安徽省高级人民法院（2004）皖刑终字第315号刑事附带民事判决书，证实对同案犯的判决及附带民事部分的处理情况。
经审理查明：（一）故意杀人、聚众斗殴、窝藏之事实被告人王芳与被告人陈某甲同在本市萧山区城厢街道拱秀路639号碧海蓝天洗浴休闲中心（以下简称“洗浴中心”）务工。2013年3月7日晚8时许，被告人陈某甲与被告人王芳因琐事发生争执，被其他员工劝阻。为此，被告人陈某甲打电话要其丈夫被害人刘军某他人教训王芳。当晚8时20分许，被害人刘某丙分别纠集龙真法、张某赶至该洗浴中心寻找，后经该洗浴中心经理杨某劝解离开。被告人王芳得此信息后，通过电话将此情况告知其男友被告人顾利德，并要求顾来该洗浴中心。被告人陈某甲闻悉后，便再次打电话给被害人刘某丙，要求刘返回该洗浴中心。当晚9时30分许，被告人顾利德携带尖刀前往该洗浴中心，在接上被告人王芳后，便与王先后至洗浴中心门口与该中心经理杨某交涉，并逼迫杨将被告人陈某甲叫出来。期间，被告人顾利德还电话联系被告人程伟欲纠集程前来。在杨某等人劝解过程中，被害人刘某丙与被告人龙真法、张某返回至该洗浴中心门口。双方相遇后，被害人刘某丙即冲向被告人王芳，被告人顾利德见状即扯住刘相互发生扭打。被告人龙真法见状即持事先准备的尖刀与被告人张某相继参与斗殴。被告人王芳也持塑料凳与对方打斗。在互殴过程中，被告人顾利德持尖刀分别朝被害人刘某丙胸腹部等处及被告人龙真法的胸部捅刺，随后与被告人王芳逃离现场。经法医鉴定：被害人刘某丙系被尖刀类锐器刺戳胸部等处致使心脏破裂死亡；被告人顾利德、王芳、龙真法的伤势均为轻微伤。被告人顾利德逃离现场后，将其持刀捅人之事电话告知被告人程伟，并要求程提供帮助。被告人程伟在明知被告人顾利德已持刀捅人的情况下，仍应顾的要求帮助取钱、购买手机卡及打车将顾送至萧山区北干街道恒隆广场，以帮助顾逃匿。另查明，被害人刘某丙被害后，附带民事诉讼原告人因此遭受了重大的经济损失。本院在审理过程中，已依法冻结了被告人王芳在中国邮政储蓄银行股份有限公司杭州市萧山区支行营业部的存款人民币104229.09元（帐号：×××8610）。上述事实有下列证据证明：1、萧山公安局综合接处警记录单证明：2013年3月7日21时43分，公安机关接到相关电话报警，即行出警等事实。2、现场勘验检查笔录、照片等证明：2013年3月7日22时45分，公安机关接警后对现场进行了勘查。现场位于杭州市萧山区城厢街道拱秀路639号碧海蓝天洗浴休闲中心门口。门口外东侧屋檐下安装有监控摄像头一个（监控资料已调取）。门口东侧过道上2辆电动自行车向外倒翻，该过道地面上和倒翻电动自行车上发现5.2m×1.8m范围疑似血迹，主要呈滴状和泊状，其中靠东北和西南两端地面血迹集中（已提取）。在靠东北侧倒翻的电动自行车旁发现蓝色塑料凳1张（已提取）。与门口过道地面血迹范围相对应的玻璃墙与实体墙上有较多呈甩溅状与流淌状的疑似血迹，其中玻璃墙与实体墙之间边沿上最高处血迹距地面为1.2m（已提取），东北端实体墙上最高处血迹距地面为0.8m（已提取）等事实。3、证人罗某的证言证明：其是在碧海蓝天洗浴休闲中心外看管车辆的。2013年3月7日晚上大概9点多，在浴场上班的一名女技师（被告人王芳）走出来，门外有辆黑色轿车在等她，当时车上就开车的一名男子（被告人顾利德）。过了一会，这名女技师和开车的男子一起从车上下来。其听那男子一直在问女技师“他们有没有打你？”连续问了好几遍。后来这名女技师说“没有打我！”这时，浴场的男经理过来跟他们两个说：“那边的人我已经打发他们走了，你们也回去吧。”可是这个女技师一直不肯离开，很生气的样子，老是对那个男子在讲“她叫人来了。”那男子也没有要离开的意思，一直站在浴场门口。这时，有三名男子（被害人刘某丙和被告人龙真法、张某）走过来了，没说什么就直接冲向这个女技师和开车男子打去，之后，对方三名男子和这边的一男一女扭打在一起。其看见开车的男子拿出一把匕首朝对方三名男子中的一人连捅了好几刀，被捅的这名男子走了几步就倒在浴场门口的台阶上。这时巡逻的民警都跑过来，拿刀捅人的男子带着那名女技师说了句“走！”就跑掉了。民警去追那名捅人的男子，后来把那名女技师追到了。当时，其见对方三名男子中有一人（不是被捅的那一个）手中也拿着一把匕首等事实。4、证人杨某的证言及辨认笔录证明：其是碧海蓝天洗浴休闲中心的经理。2013年3月7日21点的时候，一楼吧台打电话跟其说有三名男子（被害人刘某丙和被告人龙真法、张某）在大厅吵闹，其就下楼找那三名男子。其中一名个子瘦小的男子（被害人刘某丙）说要找他老婆陈某甲，员工说去楼上找人要换鞋，他就骂员工。当时，其把陈某甲的老公拉到二楼楼梯口进行劝说，他们就离开了浴场。其到三楼去找陈某甲，三楼的服务员告诉其三个女的在三楼休息室吵架的事情。其得知情况后，分别找了吴某、陈某甲、王芳三人谈话。谈完后，王芳说心情不好请假回去了。王芳离开后，大概2、3分钟，其走到浴场门口，当时保安罗某也在门口人行道上。过了3、5分钟，其见王芳和顾利德走到浴场门口，顾利德要其上楼去把陈某甲叫下来，并说不去找的话，他就要上楼去找，其在进行劝阻。当时，顾利德又问，王芳是否在吵架的时候被打了，其说浴场不可能有打架的事情发生。三人正在门口讲话时，陈某甲的老公带着两个男的从人行道上骂骂咧咧地走过来。当时浴场的女经理马某出来把王芳从其身边拉开，拉到门口的另一边。这时，陈某甲的老公就冲着王芳走过去。刘某丙走过去的时候，顾利德马上冲过去，一把扯住陈某甲的老公，和陈某甲的老公一起来的那两个男的见状就马上上去扭打在一起。其看到陈某甲的老公和顾利德最先打在一起，王芳拨了一下陈某甲老公的头发，这时另外两个和陈某甲老公一起来的男子也冲上去了。其中一个高个子男子直接冲王芳挥拳头过去。在门口的地方，顾利德和陈某甲的老公一直在打，王芳拿着一蓝色塑料凳在打。后其上去拦住陈某甲的老公，发现陈某甲的老公胸腹部有血。这下其知道事情大了，就回浴场报警。其走到浴场门口回头看时，刘某丙倒在地上了。当时，其看到顾利德在被围殴时有一个手向腰部抽拨东西的动作，但抽拨出来是什么其没有看清楚。其见追打王芳的穿米白色外套的男子（被告人龙真法）手上也有把匕首，但没有看到他用匕首刺人。当时，王芳和顾利德都让其把陈某甲叫下来，其不去叫的话，他们要自己上去找陈某甲。是顾利德首先提出的等事实。5、证人马某的证言及辨认笔录证明：其是碧海蓝天洗浴休闲中心的前台经理。2013年3月7日21时35分许，其当时在前台，听到洗浴中心门口很吵就走出去看。见经理杨某正在和浴场的王芳及一名男子（被告人顾利德）在门口交涉，还有三名男子（被害人刘某丙和被告人龙真法、张某）正大呼小叫的从门口的人行道上走过来，其把王芳叫到一边，问怎么回事。其正在问王芳时，那三名男子中有一名瘦小的男子（被害人刘某丙）冲着王芳边骂边走过来。这时，在和杨某说话的这个男的就过来扯住那名瘦小的男子。这之后，和那个瘦小的男子一起过来的两个男子也冲上来，他们就全部打在一起了。那时其想拦，可是拦不住。后其看到王芳拿着一个蓝色塑料凳子和对方在打。在其退到台阶下面的时候，看到三名男子中穿白外套的那名男子手上有把刀，没有看到有捅人的动作。那名瘦小的男子倒地后，其看到陈某甲和吴某从大厅里面跑出来，看到她们两蹲在地上捂着那倒地男子的伤口。之后警察就来了，她们两个被警察带走了。当时，其出去看到杨某、王芳和一个不认识的男子一起站在门口说话时，王芳语气很重，情绪很激动的，她面对杨某和一个不认识的男子说：“你让他出来，我们自己的事情自己解决。”其看到这样的情形就将王芳拉到一边问具体情况。此外，在当晚9时许，其在一楼前台上班，就是这三名男子走进来，其中就是后来朝王芳冲过来的那个瘦小的男子，很凶的跟其说找人，说找三楼的技师，不肯说哪个技师。后其打电话给经理杨某，其见那个瘦小的男子和经理杨某一起上楼了，另外两男子一个在大厅等，一个到门口打电话去了。过了5、6分钟的样子，杨某和那个瘦小的男子一起下来，这三个男子就一起离开了等事实。6、证人陈某丙的证言证明：2013年3月7日21时40分左右，其骑车路过碧海蓝天浴场门口，看到双方在吵架，其就停下来站在旁边看。看到一方有甲、乙、丙三个男的，其中甲男较瘦小。另一方有一男一女（被告人顾利德、王芳）。很快双方就打起来了，看到三个男的围着一个男的在打，被围的男的也在反抗，并且手上拿着一把匕首，总长约10厘米左右，与该男子一起的那个女的也在边上，场面很乱。很快，其看到和女的一起的男的和较瘦小的甲男为主在打，乙男和丙男在外围舞手舞脚，这二个男的其中也有一个拿着一把刀。很快，和女的一起的男的拿匕首朝甲男身上连捅了好几刀，甲男先倒退了几步，后甲男想冲上去打时，突然站不住了，就仰天倒地了。接着，和女的一起的男的要拉这个女的离开现场。过了一会，有辆警车经过，就上前把这个女的抓住了，而男的管自己逃跑了。其看到甲男躺在地上，身上流出很多血伤势很重的样子，有两个女的在边上叫他。一会，警察和120都来了，把甲男送往医院抢救等事实。7、证人李某甲的证言证明：2013年3月7日21时40分左右，其骑车路过碧海蓝天的时候，看到碧海蓝天门口有三个男子（被害人刘某丙和被告人龙真法、张某）打一个男子A（被告人顾利德），男子A旁边还有一个女的（被告人王芳）。过了一会，三个男子中的一个男子就倒地了（被害人刘某丙）。这时，男子A说了句：“快走快走。”其看到男子A手上拿着一把小刀，有10多公分长等事实。8、证人葛某的证言证明：2013年3月7日21时许，其在碧海蓝天浴场南面一家修车店修理轮胎。21时30分许，其见碧海蓝天门口有人在吵架，后打起来了，有一男子手上拿着一把刀，有一很胖的男子在劝架，很快有个男子（被害人刘某丙）就倒翻仰躺在地上。此时有警车过来了，将一在逃的女子（被告人王芳）抓住了。后来其见倒地的男子身上都是血，不会动了。打架结束后，其才知道劝架的很胖的男子是碧海蓝天浴场的工作人员等事实。9、证人吴某的证言及辨认笔录证明：其是碧海蓝天浴场的洗脚工。同在那里上班的“小萍”（被告人陈某甲）与其比较谈得来，平时关系较好。2013年3月7日19时许，其到碧海蓝天上班。过了约半个小时，其在休息时听到技师王芳和别的技师在说“小萍”，其用手机把她们之间的谈话录了下来。“小萍”生意做好后，听到她们在说，就和王芳她们吵了几句。吵完后，“小萍”去洗手，其跟了过去，就把刚才的录音给“小萍”听。“小萍”洗完手后又跟王芳吵了几句。“小萍”出来后跟其说要叫老公过来帮忙，后“小萍”就给她老公打电话。其路过三楼吧台时，听到王芳在电话里说“小萍”的老公是孬种，其就问王芳在说谁？后“小萍”出来和王芳吵的时候，其也帮了“小萍”几句。和王芳说完后，其打电话给张某让张过来接其。其和“小萍”换完衣服走下楼，其又打电话给张某，张和其说“小萍”的老公出事了。后其看到“小萍”的老公躺在门口。其打了120救护车，陪着一起到了医院。开始，其只知道是刘某丙和张某过来的，到医院的时候，张某告诉其他们带来的另一个男的也被捅伤了，所以他们来的总共是三个人等事实。10、证人李某乙的证言证明：2013年3月7日晚上，程伟到其处拿钱，说是顾利德要他来拿5000元，其将钱给了程等事实。11、证人代某的证言证明：2013年3月7日23时许，其与叫“顾”的朋友（被告人顾利德）碰面后，见顾脸上有被抓伤的痕迹，手的虎口那里有点划伤等事实。12、被告人顾利德的人身检查笔录证明：公安机关于2013年3月8日21时06分对顾利德的人身进行了检查。经检查，顾双眼面部挫伤，右手虎口有纵行裂创，上端延续有表浅划伤。提取了顾双手指甲及口腔拭子和有疑似血迹的内衣一件等事实。13、被告人顾利德的损伤检验意见书、照片证明：公安机关于2013年3月8日委托有关部门对被告人顾利德进行了人身检验。经检验，顾双眼面部挫伤，右手虎口处1.2cm纵形裂创、上端延续为0.8cm表浅划伤。评定为轻微伤等事实。14、被告人王芳的损伤检验意见书、照片证明：公安机关于2013年3月8日委托有关部门对被告人王芳进行了人身检验。经检验，王额面部挫伤、局部肿胀伴皮下出血，颈部右侧抓伤，左小指近端背侧小片状挫擦伤。评定为轻微伤等事实。15、被告人龙真法的损伤检验意见书、照片：公安机关于2013年3月8日委托有关部门对被告人龙真法进行了人身检验。经检验，结合病历资料，龙胸部左侧锐器伤，局部检见长约3.7cm缝合创伤。评定为轻微伤等事实。16、证人王某的证言证明：萧山区城厢街道南江公寓2幢1单元102室其知道是顾利德一人在住。2013年3月15日上午，民警要求对该房间进行搜查，是其打开门陪同民警一起搜查的等事实。17、搜查笔录及照片证明、扣押清单证明：2013年3月15日公安机关对被告人顾利德所住的萧山区城厢街道南江公寓2幢1单元102室进行了搜查。在该房的厨房间桌子上发现一件折叠着的灰色外套，上面有疑似血迹（已扣押）；在卧室靠门处的衣柜里发现一只有“东购”字样的塑料袋，内装有一条淡蓝色的牛仔裤，裤子上也有疑似血迹（已扣押）等事实。该灰色外套及淡蓝色牛仔裤经被告人顾利德辨认，确认系其作案时所穿的衣裤无异。18、从现场提取的蓝色塑料凳1张，经被告人王芳辨认，确认系其当时用来砸对方的工具无异。19、从现场提取的监控资料反映相关被告人相互斗殴之事实。该监控资料经当庭播放，各被告人对此均表示无异议。20、法医学尸体检验报告、照片证明：公安机关于2013年3月8日委托相关部门对死者刘某丙的死亡原因进行了鉴定。经检验：死者刘某丙上身穿灰色V字领长袖T恤衫，T恤衫胸腹部见2处破裂口，左腋部见一处破裂口，短裤于右大腿根部及右臀部各见一破裂口，局部纤维断端平齐。左侧顶结节部见1.8cm×1.7cm头皮挫擦伤，其间见1.3cm头皮挫裂创。前胸腹部剑突下见2.1cm×0.8cm“V”字形创口，对合后创口长2.0cm，上端宽约0.2cm，创缘整齐创道斜向上、向后走行进入胸腔。胸部左侧腋前线约于第5肋部处见2.1cm×1.0cm倒“V”字形创口，对合后创口呈横行，为（1.6＋0.8）cm折线状，创缘整齐，创道进入胸腔。背部左侧见纵行14.0cm×4.0cm片状皮内、皮下出血。腰骶部见1.7cm×1.5cm片状皮下出血。右臀部见1.6cm×1.1cm哆开创口，创缘整齐，创道深约4.5cm。左手中指近侧指间关节背侧近端见0.5cm×0.3cm皮下出血伴轻微表皮剥脱。右大腿上端前侧见纵行1.8cm×0.8cm创口，对合后创长1.8cm，创缘整齐，深约5.6cm。前胸剑突部创口经心包底前部进入心包、于右心室缘处贯通右心室腔、止于心包底后侧壁，心包底部前侧形成2.3cm破裂口、心包底后侧壁形成2.0cm破裂口，右心室缘形成半环形长4.6cm斜形裂口。前述体表胸部左侧创口经第5肋间隙进入胸腔、相应第6肋骨上缘骨折，对应左肺上叶附叶外侧小点状浆膜破裂等事实。经鉴定，刘某丙系被尖刀类锐器刺戳胸部等处致使心脏破裂死亡。21、DNA鉴定书证明：1）送检的顾利德内衣上可疑血迹，倒翻的电动自行车上可疑血迹拭子，门口东北侧玻璃墙与实体墙上可疑的血迹拭子1、2，门口靠东北端和西南端过道地面上可疑血迹拭子1、2，顾利德的鞋子上可疑血迹拭子中均检出人血，经15个STR分型均未排除刘某丙，支持该7处血迹均为刘某丙所留，不支持其他随机个体所留。2）所送检的刘某丙左手指甲末端拭子，刘某丙右手指甲末端拭子，门口东北端过道地面上戒指擦拭拭子中检出的DNA，经15个STR分型均未排除刘某丙，支持上述DNA为刘某丙所留，不支持其他随机个体所留。3）在送检的顾利德的外套上可疑血迹和顾利德裤子上可疑血迹中均检出人血，经15个STR分型均未排除顾利德，支持该2处血迹为顾利德所留，不支持其他随机个体所留等事实。22、提取在案的通话记录证明本案发生前相关被告人间曾有过电话联系等事实。23、户籍证明分别证明本案各被告人及被害人的基本身份。24、公安机关的行政处罚决定书、人民法院的刑事判决书分别证明被告人顾利德、程伟曾因违法或犯罪接受过处罚等事实。25、各被告人对上述事实也均有相应的供述在案，供述所反映的互殴发生的原因、时间、地点、纠集的人员、斗殴时采用的手段、使用的工具、造成的后果等相关情节，以及被告人顾利德持刀行凶后要求被告人程伟帮助其逃匿等情况，其供词间不仅相互一致，且与上列证据所证明的情况基本符合。26、附带民事诉讼原告人向法庭提交的常住人口登记卡、结婚证、出生医学证明等证明其系附带民事诉讼原告人的适格主体之事实。上列证据经庭审质证无疑，予以确认。（二）容留他人吸毒之事实2012年9月30日至同年10月22日间，被告人程伟以其女友周某乙的身份证登记入住于本市萧山区城厢街道新世纪邮电宾馆1312客房。同年10月15日左右的一天晚上，被告人程伟电话联系吸毒人员周某甲携带毒品至该宾馆1312客房，并与周某甲、周某乙（1996年6月21日出生）在该客房内共同吸食毒品。同年10月22日上午，被告人程伟再次电话联系吸毒人员周某甲携带毒品至该宾馆1312客房，当二人在该客房共同吸食毒品时，被当场查获。上述事实有下列证据证明：1、检查笔录及照片证明、扣押清单：2012年10月22日11时36分许，公安机关对本市萧山区城厢街道新世纪邮电宾馆1312客房进行检查，发现二男子（被告人程伟和吸毒人员周某甲）正坐在写字台前吸毒，并查获了疑似毒品及吸毒工具，已予扣押等事实。2、现场检测报告书证明：公安机关于2012年10月22日对被告人程伟及周某甲等人的尿液进行了检测，结果均为阳性等事实。3、毒品检验报告证明：从上述检查现场查获的疑似毒品均检出甲基苯丙胺之事实。4、从新世纪邮电宾馆提取的宾客住宿登记表证明：被告人程伟以周某乙的身份登记入住该宾馆1312客房的事实。5、证人周某甲的证言及辨认笔录证明：2012年10月22日上午8时许，其接到朋友程伟的电话，说他在邮电宾馆1312房间，问其能否去买点毒品与他一起玩。因为其和程伟都是吸毒的，就答应了。其买了10颗麻古及3小包冰毒到邮电宾馆1312房间。程伟和程的女友周某乙都在房间里，周某乙在睡觉一直没有醒。其和程伟就开始吸毒了。上午11时30分许，其和程伟还在吸毒，警察来检查，其和程伟来不及收拾就被抓了，民警在写字台的抽屉里查获了吸毒工具吸壶，以及吸剩的小半颗麻古和半包冰毒，后民警又在其身上查获9颗麻古及2小包冰毒。二人共吸食了大半包冰毒，重约0.4克，以及4分之3颗麻古，二人的吸食量都差不多的。在2012年10月15日左右的一天晚上，其接到程伟的电话，程要其带毒品到他那里一起吸。当晚8时左右，其买了1小包冰毒到邮电宾馆1312房间，刚开始其与程伟二人吸，很快周某乙也回到1312房间。这样其、程伟、周某乙你一口我一口轮流把那小包冰毒吸食光了。三人共吸食了一小包冰毒，重约0.6克，三人吸食量都差不多的。宾馆房间是程伟开的，平时是程伟和他女友周某乙住的，吸毒工具是程伟准备的等事实。6、证人周某乙的证言及辨认笔录证明：2012年10月15日左右的一天晚上8时多，其回到邮电宾馆1312房间，程伟和周某甲在吸毒，其也加入了，三人把一小包冰毒吸光了。2012年10月22日上午11时许，其睡在邮电宾馆1312房间，民警把其叫醒，房间内程伟和周某甲被民警抓住了，其看到写字台那摆着有吸管的吸壶及毒品，民警在周某甲身上查获了一小铁盒，内有9颗红色颗粒及2小包毒品，听周某甲说那红色的是麻古。其还见民警在写字台上查获一小包冰毒，还有一小包红色粉末，都只有一点点。1312房间是其男友程伟用其身份证登记的，钱都是程伟出的，已经住了20多天了等事实。7、被告人程伟对上述事实也供认不讳，供述反映程登记入住宾馆的时间、登记方式及容留他人吸食毒品的人员、次数、吸食毒品的种类、数量等相关情节与上列证据所证明的情况符合。上列证据经庭审质证无疑，予以确认。上述事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明的事实、证据与一审一致。原判决据以定案的证据均经一审庭审查证属实，其证明效力本院予以确认。二审期间，上诉人谭某及其辩护人未提供新的证据。关于上诉人谭某认为其带菜刀是防身之用，无伤害他人故意的上诉理由及辩护人提出的上诉人行为构成故意伤害罪，而不是故意杀人罪的辩护意见，经查，在正常生活环境下，普通民众无须用菜刀防身，上诉人谭某事前准备好菜刀并随身携带，因言语不和即对被害人的头、枕、手等要害部位连续砍击，致被害人“开放性颅脑损伤、右侧额骨骨折、头额部及枕部多发刀砍伤、失血性休克、右拇指不全离断伤、开放性第一掌骨不全骨折、右食指伸肌腱断裂”等多处受伤，上述事实不仅有被害人陈述、证人证言、医院入院、出院记录、门诊病历及法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，上诉人谭某也曾多次供述，证据能够相互印证一致，足以证实上诉人谭某主观上具有非法剥夺他人生命的故意。上诉人谭某非法剥夺他人生命，犯罪手段残忍，虽然仅致被害人人轻伤的后果，其行为亦符合故意杀人罪的犯罪构成要件，原判决以故意杀人罪追究其刑事责任是正确的。上诉人谭某及其辩护人提出的以上上诉理由和辩护意见与事实和证据不符，本院不予采纳。对辩护人提出的一审不认定上诉人谭某的坦白情节错误，江苏省司法精神医学鉴定书不能作为定案依据的辩护意见，经查认为，上诉人谭某虽归案后如实供述犯罪事实，但在一审庭审中避重就轻，不能如实供述主要犯罪事实，原判依法不认定其具有坦白情节并无不妥。鉴定号2013-10的江苏省司法精神医学鉴定书是具备鉴定资格的鉴定机构和鉴定人员，根据案情资料、精神检查和头颅CT、脑电图、智力测验、艾森克个性测验等辅助检查，依照《中国精神障碍分类与诊断标准》作出的客观鉴定，该鉴定的鉴定程序合法，内容真实有效，可以证实上诉人谭某作案时没有精神疾病，具有完全刑事责任能力。上诉人谭某的辩护人提出的以上辩护意见没有事实和法律依据，本院不予采纳。
经审理查明，2013年6月13日15时许，被告人吴某甲与被害人吴某乙等人在本市元堡乡洛阳村八组至友联村一组的乡村公路上（小地名罗家当门）维修公路。被告人吴某甲因为衣服丢失，遂未指名道姓的进行谩骂，被害人吴某乙制止被告人吴某甲继续骂人，被告人吴某甲未予理会。二人为此发生争吵，被害人吴某乙用手中修路的钉耙朝被告人吴某甲打了一棒，当场将钉耙打断，又用拳头打被告人吴某甲的头部。被告人吴某甲遂对被害人吴某乙进行还击，用拳头将被害人吴某乙的鼻部打伤，并将其按倒在地后用石块将被害人吴某乙右侧额头砸伤。经利川市公安司法鉴定中心鉴定，被害人吴某乙所受损伤程度为轻伤。另查明，被告人吴某甲于2013年8月2日到利川市公安局元堡派出所投案自首。被害人吴某乙于2013年8月2日因与被告人吴某甲打架一事被利川市公安局行政拘留七日并处罚款200元。2013年12月16日，附带民事诉讼原告人吴某乙向本院申请撤回附带民事诉讼。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实。1、户籍证明载明：被告人吴某甲的基本身份情况。2、到案经过载明：吴某甲于2013年6月15日17时自行到利川市公安局元堡派出所接受调查，并于2013年8月2日到元堡派出所投案自首，派出所民警于当日对吴某甲刑事拘留。3、调解协议载明：吴某甲、吴某乙在利川市公安局元堡派出所调解未成。4、利川市公安局利公（元）行决字（2013）第954号行政处罚决定书载明：吴某乙于2013年8月2日被利川市公安局行政拘留七日并处罚款200元。5、利川市公安局元堡派出所出具的情况说明载明：因公路上的石头已为修路所用，公安机关无法提取吴某乙与吴某甲打架时双方所用的石头。6、证人姚某甲证明：2013年6月13日下午，吴某甲、吴某乙、姚某甲等人一起到修路的工地上。吴某甲因为衣服不见了与吴某乙发生口角，吴某乙就拿一把钉耙打了吴某甲后背一棒，将钉耙打断，然后又用拳头打了吴某甲的头上，吴某甲也用拳头打了吴某乙的鼻子，并把吴某乙按倒在地，用地上捡起的石块打了吴某乙右侧额头一下，吴某乙的鼻子和额头都流血了，吴某甲的头也被打流血了。朱某、姚某乙等人上前将二人拉开。7、证人谢某证明：2013年6月13日下午，吴某甲、吴某乙、谢某等人到洛阳村八组至友联村的乡村公路上修路。吴某甲因为衣服不见而与吴某乙发生争执，吴某乙就拿着修路的钉耙朝吴某甲的后背打了一棒，随后，吴某甲就与吴某乙抓扯在一起，吴某甲用拳头打了吴某乙的鼻子，二人倒地后，吴某甲从地上捡起一块石头砸在吴某乙的右前额上，姚某乙、朱某等人上前将二人拉开。吴某乙也捡了一块石头砸了吴某甲一下。8、证人姚某乙证明：2013年6月13日下午，吴某甲、吴某乙、姚某乙等人在维修友联村一组至洛阳村八组的乡村公路。吴某甲因为衣服不见了就没有点名的骂人，吴某乙遂与吴某甲发生争吵，并抓扯在一起。吴某乙用拳头打了吴某甲头部，吴某甲还手打了吴某乙鼻子，吴某甲将吴某乙按倒在地，并在地上捡了一块石头将吴某乙的右侧额头打伤了。吴某乙也在地上捡了一块石头打了吴某甲，姚某乙、朱某上前将二人拉开。吴某乙的鼻子、额头受伤流血，吴某甲左侧的脸部受伤流血。9、证人朱某证明：2013年6月13日15时许，吴某甲、吴某乙、朱某等人一起修元堡乡洛阳村到友联村的乡村公路。吴某甲因衣服丢失而与吴某乙发生口角，二人又相互抓扯并摔倒在地，吴某甲骑在吴某乙身上。姚某乙、朱某上前将二人拉开，朱某看见吴某乙鼻子、右额上在流血。10、被害人吴某乙陈述：2013年6月13日15时许，吴某乙与吴某甲、姚某乙、朱某、王某某等人在本市元堡乡洛阳村八组至友联村一组的乡村公路上（小地名罗家当门）维修公路。吴某甲称其衣服不见并对天乱骂（未指名道姓）。吴某乙为此与吴某甲发生争吵，并用手中修路的钉耙朝吴某甲打了一耙，钉耙当场打断。吴某乙又用拳头打了吴某甲一拳，吴某甲遂与吴某乙抓扯在一起。朱某、姚某乙、谢某等人上前将吴某乙、吴某甲拉开。打斗中，吴某甲用石头将吴某乙右额砸伤，用拳头将吴某乙的鼻子打伤。11、被告人吴某甲供述：2013年6月13日15时许，吴某甲与吴某乙等十几人在本市元堡乡洛阳村八组至友联村一组小地名“罗家当门”处修公路。吴某甲因衣服不见而与吴某乙吵起来，后吴某乙用手中的钉耙打了吴某甲一耙，将钉耙打断。吴某甲遂还手与吴某乙打起来，当时在场的村民朱某、姚某乙、谢某将二人拉开。打斗中，吴某乙的右侧额头、鼻血当场流血了，吴某甲左侧眼角也流血了。12、利川市公安司法鉴定中心利公（刑）鉴（法）字（2013）503号法医学人体损伤程度鉴定意见书载明：伤者吴某乙所受的损伤为轻伤。13、现场勘验检查工作记录载明：利川市公安局元堡派出所民警于2013年6月14日对案发现场利川市元堡乡洛阳村八组洛阳村至友联村的乡村公路上（小地名罗家当门）的勘验检查情况。14、现场平面示意图显示：案发现场的平面示意情况。15、现场照片显示：案发现场概貌及吴某乙受伤部位的外貌。上述证据，本院予以确认。
经审理查明，上诉人钟来发系被害人黄某某的姑丈，因钟来发对黄某某有怨言，遂指使钟威（另案处理）找人报复黄某某。钟威为此纠集了蔡子贵、黄伟国、陈永康、黄茂坤（均另案处理）等人。2009年3月30日上午7时许，钟来发与钟威、蔡子贵、黄伟国、陈永康、黄茂坤在惠州市惠城区水口富电电子厂（以下简称富电厂）门口伏击被害人黄某某未果，钟来发指示钟威等人打断被害人黄某某的手脚。4月1日上午7时许，钟威、蔡子贵驾摩托车并携带一把铁锤、二条水管铁来到富电厂门口再次伏击黄某某，当发现黄某某驾驶摩托车来到此处时，钟威、蔡子贵即驾车拦截，黄某某在逃跑过程中从摩托车上摔下，钟威、蔡子贵追上前对黄某某进行殴打，其中，钟威用水管铁殴打黄某某的头部、蔡子贵用水管铁殴打黄某某的身体、手脚，直至黄某某不能动弹，钟威、蔡子贵遂逃离现场，途中与黄伟国、黄茂坤、陈永康相遇，五人又返回现场，发现黄某某还在叫喊，钟威再次用水管铁击打黄某某的头部，蔡子贵用水管铁击打黄某某的身体、手脚等部位，黄伟国和陈永康、黄茂坤也一起围堵被害人，并用水管铁、摩托车保险锁、石头等工具砸打黄某某的摩托车，见黄某某已无声息，五人遂逃离现场。黄某某经送医院抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人黄某某系被他人使用钝器打击头部至颅骨粉碎性骨折，硬脑膜下血肿死亡。案发后，钟来发得知被害人黄某某死亡后便给了钟威700元人民币让其逃走。2011年10月31日，上诉人钟来发向惠州市公安局惠城区分局投案。认定上述犯罪事实的证据有：1、现场勘查笔录、方位图及照片证实，案发现场位于惠州市惠城区水口街道办事处宏凯鞋厂东侧的东兴北三路。2、提取笔录、扣押物品清单证实，公安机关依法提取、扣押作案工具水管铁二根。3、法医学尸体检验报告书、照片证实，死者黄某某被他人使用钝器头部打击致颅骨粉碎性骨折、硬脑膜下血肿死亡。4、证人陈某辉证言证实：2009年4月1日上午8时许，我在离家不远的地方发现有一辆黑色嘉陵摩托车倒在路中间，旁边有个人躺在那里，嘴和鼻子有血迹，叫了几声没有反应，然后我就打电话向公安机关报案。5、证人卓某文证言证实：2009年4月1日7时40分许，我看到两个男青年开摩托车追着一个男青年，后两人下车打这个已经倒地上的男青年。6、证人王某东证言证实：案发当天7时40分许，我看见两名男青年手持工具追赶一名男青年。7、证人晁某锋证言证实：2009年4月1日上午7时45分许，我路过水口街道办事处宏凯鞋厂时，看见附近三个男青年围着一个男青年。8、证人黄某修（被害人祖父）证言证实：钟来发是我女婿，被害人黄某某是我孙子。钟来发的女儿钟某彬从小寄养在我家，10岁左右回钟来发家读书，读初二后又回到我家，现已出嫁。钟来发不关心女儿，关系一般。钟某彬与黄某某很少外出玩，但有时会在村里赌“宝宝”。2009年3月8日，我女儿黄某群（钟来发妻子）在村小店打麻将被钟来发殴打，黄某群被打后当天没有回家，钟来发为此事很恼火，是否因此事殴打我孙子不清楚，至今不明白钟来发为什么要打死我孙子。9、证人钟某彬（上诉人钟来发之女）证言证实：黄某某是我表哥，他生前没有带我出去外面玩和喝酒，只是过年时带我在村里赌过钱，我和他平时关系一般，平时没有带我外出赌钱。钟来发是我父亲，他对我关心一般，也不疼爱我，我从小寄养在我外公黄某修家，10岁到钟来发家那读书，三年后又回我外公家住。10、证人黄某群（上诉人钟来发之妻）证言证实：钟来发很少与我娘家人来往，相互感情一般，平时我女儿钟某彬外出玩都是黄某某用摩托车载她出去，但我不知道钟来发为什么要伤害黄某某。11、证人黄某辉（被害人父亲）生前证言证实：钟来发是我妹夫，平时两人关系很好，经常有来往，之前没有发生什么矛盾。我儿子生前去过钟来发家二次，钟来发和我儿子平时没有来往，钟来发女儿钟某彬从小在我家寄养。辨认出死者尸体是其子黄某某。12、上诉人钟来发供述称：2007年12月，因我女儿钟某彬离家出走，我告诉堂弟钟威，钟威答应帮我找女儿，钟威告诉我，钟某彬被一名男子经常带去外面玩、赌博，所以我就叫钟威找人殴打这名男子。2009年3月25日早上7时左右，钟威告诉我说，我女儿被一名男子带着在水口南旋厂、富电电子厂出入，然后钟威带我及5、6个男子一起去找我女儿和这名男子，要伏击这名男子，但没有找到。我便请钟威及另外5、6名男子一起在水口一横沥汤粉店吃早餐，我怀疑女儿已被那男子带走，便告诉他们，如果再发现带我女儿的男子，就帮我教训一下他，叫他们殴打对方的手脚，甚至可以打断他的手脚，他们几个说没有问题。2009年4月2日，钟威告诉我，说带我女儿的男子已被他们打死，我听到后很害怕，当天给了钟威700元钱，叫他们跑，之前给钟威300元，然后我就躲藏起来。我当时不认识被害人，事后我才知道是我妻子的侄子，叫黄某某，中等身材，我10年前看过他。13、同案人钟威供述称：钟来发跟我说是他两夫妻发生争吵，钟来发的妻子回了娘家，因钟来发的妻子与死者是亲戚关系，是死者叫钟来发的老婆在娘家住，不要回家的，钟来发气了，就叫我纠集人去教训他的。案发前，我们在蔡子贵家商量如何伏击、殴打死者，我负责联系蔡子贵、黄伟国、黄茂坤、陈永康，第一次没打到被害人在水口一横沥汤粉店吃早餐时，钟来发还叫我们打断死者的手脚。案发前的几天钟来发带着我、蔡子贵、黄伟国、黄茂坤、陈永康驾驶摩托车在南旋工业区附近寻找死者。案发前两天早上7时许，钟来发又带着我们在南旋工业区富电子厂附近伏击死者并告诉我们，死者每天早上7-8时左右要送女朋友到富电子厂上班，后来我们看见了死者并上前拦截，但给他跑了。两天后的早上7时左右，我和蔡子贵两人驾驶一辆红色125C男装摩托车带着两条水管和一把铁锤到富电子厂附近伏击死者，我和蔡子贵就去拦截他，追到宏凯鞋厂右侧围墙边的尽头时，看见他摔倒在地上，我就拿一把铁锤、蔡子贵用水管殴打死者的头部和身上，我拿铁锤打死者的手脚，目的是要将死者的手脚打断。看他不会动后，我们就逃回村里，在村口看见了黄伟国、黄茂坤、陈永康，我就将事情告诉了黄伟国，黄伟国叫我回去看，我们倒回现场后看见死者当时还会哭，我和蔡子贵就各拿一根水管，用力击打死者的头部和手脚，直至他不会动不会叫，黄伟国、黄茂坤、陈永康也动手打了被害人，准备走时我看见黄伟国、黄茂坤、陈永康拿水管和铁锤、摩托车保险锁砸死者的摩托车。打人的铁水管、铁锤事后交给蔡子贵，被蔡子贵扔进他家附近水塘里。钟来发事先给我300元，事后他到我家叫我逃走时又给了700元，蔡子贵他们没有拿钱，事后我请他们饮啤酒。14、同案人蔡子贵供述的作案过程基本与钟威一致，供述中称：是钟威叫我去的，原因是钟威堂哥的老婆被死者欺负了，得罪了钟威堂哥，于是想修理一下死者。案发前曾商量过几次并伏击过死者，作案时我用水管打被害人手脚部，钟威打被害人的头部十几下，黄伟国、黄茂坤、陈永康拿水管和铁锤、摩托车保险锁砸死者的摩托车，他们没有动手打死者。第二次伏击时，钟来发说死者欺负他老婆，要打断那人手脚，最好不要打死他。15、同案人黄伟国供述称：2009年3月28日，钟威打电话给我说要教训一个人，是因钟威的堂哥老婆因打麻将被黄某某打过，钟威才叫我们打黄某某的，具体还有什么事我不清楚。29日到蔡子贵家商量如何打黄某某，当天我和钟威、蔡子贵、黄茂坤、陈永康在场。在蔡子贵家商量以后，30日早上钟威叫我和黄伟国、蔡子贵、陈永康、钟威的堂哥（钟来发）一起到富电电子厂的旁边伏击黄某某，这次伏击未果。然后我们六个人去水口横沥汤粉店吃早餐，在吃早餐时，大家商量好明天如何捉他、打他，钟威堂哥还说要打断他的手脚。第二天上午8时许，我到蔡子贵家集中没见到蔡子贵，一会儿，我开摩托车载黄茂坤、陈永康找蔡子贵、钟威，并在路上见到蔡子贵、钟威，他们告诉我说黄某某被他们打了，我不相信，钟威说带我们去看，然后我坐钟威的摩托和蔡子贵一起回到打人现场，黄茂坤、陈永康坐一辆摩托车一起过来，到现场后，见到水泥路倒着被砸烂的摩托车，黄某某倒在草地上叫，我和黄茂坤、陈永康、蔡子贵、钟威一起围在黄某某旁边，钟威见他还叫，便拿着一条钢管对着他的头部连打数下后，见黄某某没有叫才停手，见倒地的摩托车，我用铁锤砸摩托车，他们用水管砸，砸了一会后，我们一起回家。16、同案人陈永康供述称：案发前两天的晚上，黄伟国打电话给我，叫我帮他打个人。案发前一天早上7时许，黄伟国开摩托车到我家中接我，然后又到蔡子贵家接他，三人共乘一辆摩托车，黄伟国又接到钟威的电话，叫我们到富电电子厂门旁等候，我们到了富电厂大门旁人行道，钟威和黄茂坤及钟威的堂哥（钟来发）已经在那里等候我们。钟威从他摩托车上拿出一条长约一米的水管铁交给我，并叫我将铁管藏好，放在路边草丛中，等目标出现后再拿出来，并叫我和黄茂坤、钟威的堂哥在靠近富电电子厂外围墙的人行道上等候，钟威和黄伟国、蔡子贵在靠近兆婷化妆品厂（澳宝化妆品厂）外围墙人行道上等候，约7时30分，目标出现，钟威叫我们让那个人的女朋友下车进厂后再打他，那个大和村男青年开摩托车搭载一名女子到富电电子，在其返回时我们一同追他，没追到，被他跑了，没打到他，我们回家。这次钟威堂哥要我们打死者的手脚，吓一吓死者。第二天早上，即案发当天7时许，黄伟国又打电话给我，并到我家接我，然后到黄茂坤家中接他，我们乘坐黄伟国的摩托车，然后黄伟国接到钟威的电话后，直接到富电电子厂门旁，同样钟威从他摩托车上取一条上一次的那条水管铁给我，叫我先藏好，并叫我和黄伟国、黄茂坤三人在靠富电电子厂外围墙行人道等候，钟威和蔡子贵在靠澳宝化妆品厂外围墙行人道上等候。约7时30分，目标又出现了，钟威叫我们追，追到靠横沙村一边拐角处，对方开摩托车摔倒，钟威用水管铁打了对方身上几下，对方往旁边泥路跑。被我们一同追过去围住，然后钟威和蔡子贵持水管铁往对方身上乱砸，黄伟国用摩托车保险锁砸对方，黄茂坤用脚踹对方几脚，对方倒在地上，即上次我辨认的地方，然后我回到对方摩托车边，我用水管铁砸对方的摩托车几下，黄伟国也用保险锁砸对方摩托车几下，然后我坐黄伟国的摩托车，还有黄茂坤一同回到澳背村，钟威他们也回到澳背村。17、同案人黄茂坤供述称：2009年3月份左右的一天早上7时许，钟威的表哥（钟来发）带着钟威找到我、蔡子贵、陈永康、黄伟国，说是大和有一个本地人得罪了钟威的表哥，要我们一起去教训一下这个人。于是钟威开着一台摩托车载着钟威的表哥、蔡子贵，黄伟国开着一台摩托车载着我和陈永康去富电厂附近埋伏那个大和村的人，当时钟威还带着两条水管铁到了现场。大约是我们到富电厂20分钟的时候，我们发现了目标，我和蔡子贵坐着钟威的摩托车、陈永康坐着黄伟国的摩托车去追赶大和村的那个人，但是没有把他拦停，之后我们六个人就去了水口老镇的一间横沥汤粉去吃早餐。吃早餐的时候，钟威的表哥叫我们明天打死者的手、脚就可以了，吓一吓他。第二天早上7时许，钟威和陈永康各打了一个电话给我说在“沙滩”看到大和村的那个人，于是我就马上跑到了那里，我到了打架现场的时候，我看到钟威、蔡子贵、黄伟国和陈永康。钟威的手上拿着水管铁朝着那个大和村的人身上打，蔡子贵的手上拿着摩托车的防盗锁朝着那个人的脚打，后来我看到大和村的那个人被他们两个打倒在地上，同时背上流血，大和村那个的摩托车也倒在地上，我看到这个情况，就捡起地上的石头仍大和村的那人开的摩托车。接着我和陈永康坐着黄伟国的摩托车离开了现场去了南旋，钟威和蔡子贵也离开了现场。18、辨认笔录证实，上诉人钟来发辨认出钟威、蔡子贵；同案人钟威、蔡子贵、黄伟国、黄茂坤、陈永康均辨认出钟来发；同案人钟威、蔡子贵辨认指认作案现场；同案人钟威、蔡子贵、黄伟国、黄茂坤、陈永康均辨认指认了作案工具水管铁。19、抓获经过证实，上诉人钟来发于2011年10月31日自动到惠州市公安局惠城区分局投案的事实。20、户籍证明证实，上诉人钟来发个人身份基本情况。21、附带民事诉讼原告人叶友宜提供的证据有：被害人黄某某、原告人叶友宜及其家庭成员的户口本、被害人义务教育证明书、学员考勤卡、丧葬费票据。上述证据已经查证属实。对上诉人钟来发所提上诉理由及辩护人意见，上诉人叶友宜所提上诉理由，查证结果如下：上诉人钟来发指使同案人钟威等人殴打被害人脚手、教训被害人，这一授意得到同案人供述的印证，这是明确的伤害故意。从案发经过来分析，钟威和蔡子贵先行殴打被害人头部、手脚，后离开现场。之后，钟威等人返回现场看见被害人在叫唤，继而实施第二次殴打被害人行为，见被害人没有呼吸后才离开现场，钟威等人杀死被害人的故意明显，但钟来发对此并不知情。原审将钟来发定性为故意杀人罪不当，应予纠正。钟来发称其在2009年3月25日吃早餐后，叫钟威等人放弃报复，没有证据证实。钟来发有自首情节属实，原判已认定，并已据此从轻处罚。叶友宜作为本案附带民事诉讼原告人，其对本案刑事部份判决提出上诉，没有法律依据。上诉理由不成立。
经审理查明，2013年6月25日19时许，被告人修某某与被害人王某某因在小区内停车一事发生争吵，期间被告人修某某一时气愤，用右手握拳推被害人王某某左肩部，致被害人王某某向左旋转后摔倒在地面受伤。经福建闽西司法鉴定所鉴定：王某某的损伤程度为轻伤。案发后，被告人修某某明知他人报警的情况下在现场等候民警前来处置。被告人修某某归案后如实供述了自己的罪行。在本案的审理过程中，被告人修某某与被害人达成了赔偿协议并按协议支付了全部赔偿款，取得了对方的谅解。认定上述事实有如下经庭审质证的证据证实：1、长汀县公安局出具的《受案登记表》、《立案决定书》、《破案经过》，证明本案的来源及侦破过程。2、证人黎某某、肖某某的证言（1）黎某某证言：其系宝珠世纪花园的保安，当晚负责巡逻。当时（2013年6月25日晚7点多），有一老头向其反映有一部车停在他家车库面前。其找到该车车主并要其将车开走，但车主未将车开走，那老头与车主的老婆发生争吵。后其到别处巡逻，因仍听见吵闹的声音，回到该车旁边，那老头及老头家属在现场，老头还在那叫，其看见老头嘴巴有血，但一下子晕倒在地上，不会动了。其用手机报了“110”，老头家属报了“120”。后来医生和警察来了。（2）肖某某证言：当晚（2013年6月25日）7点多其老公修某某将车停在楼下旁过道车库外面。那老头在楼下骂脏话，之后一小区保安上来其家说要将车开走。其说大家都可以将车放那里，又不影响什么。其叫老头不要骂了，但老头继续骂，其就下到楼下，老头用手指指其，还打了其一巴掌。其老公在楼上阳台上看到后下来用手推在老头胸脯上，老头就倒地上还滚动了。之后老头爬起来，鼻子那流血了，老头打了电话后他的家属来了。后来那老头又躺在了地上，有人报了警。3、被害人王某某的陈述：当晚（2013年6月25日）7点多，其家车库面前停了一部车，其就去叫保安叫车主将车开走，但车主不肯开走。其继续叫车主，后来车主的老婆从楼上下来和其吵，之后车主过来什么也没说，用手打在其身上致其倒地，脸受伤了。其没打车主夫妇。因年纪大了，其倒地后的事记不清楚了。4、被告人修某某的供述和辩解：当晚（2013年6月25日）7点多，其将车停在一个车库面前（距离大概二、三米）后回家。过了一会，一老头在楼下叫骂，随后一保安上来让我将车挪开，其说那又不要过车，可以商量好，保安便走了。老头仍在叫骂，其老婆叫老头不要骂不听，其老婆就到楼下与老头理论，两人争吵了十多二十分钟。之后其到楼下，见老头还在骂其老婆，很生气，就过去推了老头一下，老头就倒地。老头自己爬起来打电话叫来家属，老头家属来了要撕扯其时，老头突然倒地不动了。之后他们报了“120”，也报了警。“120”的把老头载走了，其被民警带走了。5、福建省汀州医院出具的《疾病证明书》、福建闽西司法鉴定所出具的《司法鉴定意见书》鉴定意见，证明被害人王某某的受伤情况及其伤情经鉴定为轻伤的事实。6、长汀县公安局出具的《违法犯罪嫌疑人有无违法犯罪经历证明表》、《抓获经过》等书证，证明被告人修某某在本案之前无违法犯罪经历、被告人修某某系在案发现场被民警带走的事实。7、被告人修某某与被害人王某某达成的《协议书》、被害人王某某出具的《谅解书》，证明被告人修某某与被害人王某某达成赔偿协议并按协议支付了全部赔偿款，取得了对方谅解的事实。另公诉机关还提供了长汀县公安局出具的《户籍证明》、《行政处罚决定书》、《拘留证》、《逮捕证》，证明被告人的刑事责任年龄及被采取强制措施的情况。
经审理查明：2013年8月1日16时许，经过事先电话联系，被告人纪新贵在海口市龙华区龙昆南路面前坡村美江宾馆XXX房，以人民币100元的价格向购毒人员曾某某贩卖一小包冰毒。双方交易结束后被公安民警抓获，公安民警当场从纪新贵身上缴获了一小包冰毒（经鉴定，含甲基苯丙胺成分，净重1.125克）、人民币100元、手机一部；从曾某某身上缴获了一小包其向纪新贵购买的冰毒（经鉴定，含甲基苯丙胺成分，净重0.2838克）。上述事实，被告人纪新贵在开庭审理过程中亦无异议，并有到案经过，证人曾某某的证言，辨认笔录及照片，扣押物品清单及照片，现场照片，毒化鉴定意见书，刑事判决书，被告人纪新贵的常住人口信息及在案供述等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月3日下午6时许，吸毒人员吴业夫用公用电话（089867815527）拨打被告人陈书的手机（13876642034）要求购买毒品，双方约定在屯城镇中心市场东门口处交易。不久，被告人陈书驾驶风彩三轮摩托车来交易地点，将毒品1小包贩卖给吴业夫，得款人民币95元，双方刚交易完就被公安民警抓获，当场缴获被告人陈书风彩三轮摩托车一辆（车牌号：4A579）、手机一部（黑色翻盖三星手机，型号：SCH-W309）、人民币现金105元，从吴业夫身上缴获毒品可疑物1小包。经海南省公安司法鉴定中心鉴定：屯昌县公安局送检的1包白色粉块状物净重0.05克，检出海洛因成份。另查明，被告人陈书因犯故意伤害罪于2013年3月26日被本院判处有期徒刑八个月，缓刑一年。上述事实，有公诉机关提交，并经法庭质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人陈书的供述；证人吴业夫的证言；3、扣押清单、电话清单、辩认笔录、常住人口信息、抓获经过、一般缴款书、刑事判决书；4、鉴定文书；5、现场勘查笔录及照片等证据。上列证据来源合法，各种证据间相互印证一致，客观真实，本院予以确认、采信。
经审理查明：二审查明的事实与一审认定的相同。本院对一审认定的事实和证据予以确认。
经审理查明，2012年10月2日1时许，同案人黄某、余某某（均另案处理）与被害人张某一等人在广东省广州市白云区均禾街发生纠纷并打斗。黄某、余某某将此事告知原审被告人李兴杰、张典械、上诉人李家超及同案人李家华（已判刑）等人，共同商议报复张某一等人。李兴杰打电话叫上诉人刘明术帮忙纠集人员，刘明术随后带领其纠集的多名男子与李兴杰等人在均禾街长湴中街附近汇合，其间，李兴杰要求张典械筹措斗殴活动资金，并指示李家超购买刀具。李家超购买作案用的西瓜刀后，由李家华向同案人分发西瓜刀。之后，李兴杰、余某某先行探路，二人在均禾街长湴中街西三巷3号佳惠超市附近与张某一等人相遇，余某某被张某一等人围殴，李兴杰见状即返回呼叫同案人，双方持刀、棍、砖头等工具互殴，李兴杰、李家超、刘明术积极实施打斗行为，张典械协助同案人把受伤的余某某抬离现场。斗殴导致张某一被砍伤致死（经法医鉴定，张某一系被锐器砍击致多个腹腔脏器及血管破裂，导致失血性休克死亡），被害人曾某被砍至轻伤（经法医鉴定，曾某的损伤符合锐器作用所致，属轻伤），李家华亦被砍至轻伤（经法医鉴定，李家华的损伤符合锐器作用所致，属轻伤）。上述事实，有经原审庭审举证、质证的下列证据证实：1.现场勘验检查笔录、照片及提取痕迹、物证登记表、扣押物品清单，证实：现场位于广东省广州市白云区长红长湴中街西三巷3号佳惠超市旁；公安人员提取了现场的多处血迹、西瓜刀6把、西瓜刀片1把及刀具上的血迹、指纹。2.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗公云（司）鉴（DNA）字（2013）007号法医物证鉴定意见书，证实：佳惠超市斜对出地面血泊血迹来自张某一的可能性大于99.999999%；在佳惠超市门口地面血迹2份、佳惠超市门口地面血泊血迹来自曾某的可能性大于99.99999%；佳惠超市北侧斜对面小巷地面血迹、长湴中街西三巷地面纸上血迹、清禄街23号对出水泥护栏上血迹、长湴中街西四巷14号地面血迹来自李家华的可能性大于99.9999%；现场残缺刀的刀刃上血迹检出混合基因型，不排除含有张某一的成分；张某一是张某二和李某一的亲生儿子的可能性大于99.99%。3.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗云公（司）鉴（痕）字（2012）236号手印鉴定书，证实现场中等长度刀片上的汗潜手印与刘明术右手中指捺印为同一人所留。4.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）940号法医学尸体检验鉴定书，证实：被害人张某一右胸部见一创口，深达肌肉层；上腹部见一横行巨大创口，腹腔脏器外露；腰部见一创口，深达皮下；左肘部外侧见两处创口，深达皮下；右肘部外侧见一创口，深达肌肉层；右肘部内侧见一创口，深达皮下。鉴定意见：被害人张某一系被锐器砍击致多个腹腔脏器及血管破裂，导致失血性休克死亡。5.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）1054号法医学活体检验鉴定书，证实原审被告人李兴杰的损伤属轻微伤。6.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）1058号法医学活体检验鉴定书，证实：被害人曾某的损伤符合锐器作用所致，属轻伤。7.广东省广州市公安局白云区分局出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）1059号法医学活体检验鉴定书，证实：同案人李家华的损伤符合锐器作用所致，属轻伤。8.被害人曾某的陈述：2012年10月1日22时许，和张某一在一起的一个叫“老李”的男子说刚刚有两个人打了他。后来我们在佳惠超市喝酒，有一个穿红色短袖和一穿黑色T恤男子走过来，“老李”说就是这个红衣男子刚刚打了他，张某一与“老李”一起打该红衣男子，“小河南”和“小老表”也冲了过去打红衣男子。另外一个黑衣男子拔出类似西瓜刀的刀具，黑衣男子转身往来的方向跑，叫了十余个男子向我们冲过来，冲的过程中还捡砖头扔。于是我和张某一、“小河南”、“小老表”从地上捡砖头，与对方互扔砖头。后来我和张某一被砍伤。被害人曾某经辨认照片，其对被害人张某一予以确认。9.证人张某三的证言：我哥哥张某一十年前因盗窃被判刑六年，在清远监狱服刑。到2005年左右，张某一跟家里所有人都不联系了。10.证人曹某某的证言：2012年10月2日0时左右，我在广州市白云区均禾长虹村龙见南街27号恒盛超市看档口时，一男子在超市买了五把单刃全钢的西瓜刀。11.证人向某的证言：2012年10月2日1时许，我在龙见街看见吕秀全、张某一、“小河南”等十几人将一男子按倒在佳惠超市门口地上，用铁棍、砖头殴打那个人。这时有一男子跑到六七米远的地方大声喊“打架了”，接着十多个手持西瓜刀的男青年向吕秀全那帮人冲过去。12.证人吴某某的证言：2012年10月1日我睡觉后隐约听到我姐说“你身上怎么那么多血”，我醒来后见到李家华坐在阳台，他已经不清醒了。13.证人雷某某的证言：2012年10月1日23时许，我在佳惠超市内看档，当时档口旁有张某一、“小河南”、“老表”及一个黑衣男子。在他们喝酒的过程中，好像有人在中街三巷打架，后来有一个叫“老李”的人过来与张某一等人聊天。过了约一个小时，突然传来激烈的打斗声，我看见张某一、“小河南”、“老表”和黑衣男子正围着一个倒在我档口侧门口的红衣男子殴打，张某一等五人拿砖头往该红衣男子的身上及头部乱砸，还拿拖把打。打了一会儿，他们又去追另一个穿黑色衣服、手持西瓜刀的男子。他们刚追到巷子中街时，对方不知从哪里出来十几个人，双方就互相捡砖头砸了起来。后来我看见张某一倒在巷子里一动不动，对方的人已经都跑掉了。14.同案人李家华的供述：2012年10月1日22时许，我和张典械、余某某、黄某、李兴杰、李家超、李兴才等人到白云区均禾街长红村长红大街的大排档吃宵夜，其间，黄某和余某某离开后回来讲他们刚才被人打了，并说要找人去算账。李兴杰打电话给刘明术，叫刘明术带几个人过来帮忙打架，后来刘明术带来三四个人。余某某和李兴杰先去看打人的人还在不在，其他人在原地等。我们从蛇皮袋里拿出西瓜刀，基本每人拿了一把西瓜刀。不久，李兴杰往我们这边大喊：“他们在这里，还在打我们”，我们听到后就立即拿着刀冲过去。我没跑多远就摔倒在地上，我手上的西瓜刀被人拿走，我捡起地上的木棍冲进打架的人群。双方的人对扔砖头，对方也有人拿刀，双方的人互相对砍。我拿木棍对着对方一名男子的腹部捅了一下，对方挥刀砍中我的头部。同案人李家华经辨认照片，其对上诉人刘明术及原审被告人李兴杰予以确认；李家华指认了作案地点。15.原审被告人李兴杰的供述：2012年10月2日0时许，我和余某某、黄某、李家华、“三毛”、张典械、“阿志”、李家超等人在白云区均禾街长红村的大排档吃宵夜，其间，余某某和黄某离开十几分钟后回来说他俩刚才被人打了，我们听到非常气愤，都说要找到打他俩的人报复。黄某担心对方人多，叫我打电话找人帮忙，我打电话联系刘明术，他答应帮忙，并约定在长红村牌坊下会面，我和余某某去长虹牌坊等刘明术。我还打电话给张典械，叫他借1000元，用来招待刘明术和刘带过来的人。张典械打电话说他借不到钱，我就跟他说借几百元也好，张典械说他再去试试。后来我接到李家超的电话，我说对方是出来混的，我们是不是去买几把刀来防身，李家超就说他去买。过了五六分钟，李家超打电话说他已经买好刀。后我和余某某等到了刘明术，刘明术带着四名男子过来，我将余某某、黄某被打的事跟刘明术讲了。我们与李家华、李家超、“阿志”、“三毛”等人汇合后，李家华叫余某某找刚才打他的人在哪里，李家超拿出一个黑色的塑料袋，里面有多把西瓜刀，我拿了一把较长的西瓜刀插在后腰处，然后叫余某某和我一起去找之前打他的人。我和余某某在巷子里走的时候，突然听到五六个青年大叫“就是他”，然后就冲上来抓着余某某乱打。我抽出西瓜刀想上前去抢回余某某，但对方人多又拿着砖头，我往回跑叫李家华他们。李家华、刘明术他们听到了这边的动静，一群人往这边冲过来，我就又转身回去打那些正在殴打余某某的人。我一冲回去，对方就有五六个人也冲过来打我，我就用西瓜刀乱砍。对方用砖头扔我们，我也捡起砖头回扔过去。后来我的右手臂被对方的砖头扔中，手上的西瓜刀掉在地上，西瓜刀被对方的人捡去，并用来砍我方的人。我方的人越来越多，对方的人就逃跑了。原审被告人李兴杰经辨认照片，其对上诉人李家超、刘明术及原审被告人张典械予以确认；李兴杰指认了作案地点、作案刀具西瓜刀及现场监控录像视频截图。16.原审被告人张典械的供述：2012年10月1日22时许，我和李家华、黄某、余某某、李兴杰、莫光志等人在均禾街长红村花秋超市旁边的夜市吃宵夜，其间，余某某和黄某离开半小时后神色慌张的返回来，并且黄某的右手臂处还有擦伤，他们一回来就说出事了。李兴杰叫我去找我表姐拿一千元钱，我找不到我表姐，打电话告诉李兴杰没有借到钱，李兴杰就说算了。我在出租屋楼下休息时听到喊声，见很多人往巷子跑，我就跟着走过去，见到有很多人在打斗。双方打了约一分钟，李兴杰他们抬着余某某往我这边跑，并叫我帮忙抬走，我就帮忙抬着余某某往回跑。原审被告人张典械经辨认照片，其对原审被告人李兴杰予以确认，并确认上诉人李家超是参与斗殴的男子之一；张典械指认了作案地点、作案刀具西瓜刀及现场监控录像视频截图。17.上诉人李家超的供述：2012年10月1日23时许，我和李兴杰、李家华、张典械、余某某等人在大排档喝酒时，余某某、黄某说他俩被人打了。黄某拉上我一起去找他房东出面调解，房东说他也搞不定，我见状打电话告诉李兴杰，李兴杰听说我搞不定就叫我不用操心了。后来李兴杰打电话给我，说他已经叫了几个人过来帮忙，并吩咐我去准备几把刀，我就到超市买了四把长约20公分的西瓜刀。在黄某家楼下的超市附近，我听到旁边巷子里传来打架的声音，我跑过去看见有两帮人正在互扔砖头，李家华、余某某倒在地上，我就在地上捡起两块砖头砸向对方，我还见到李兴杰拿着一根长竹子打对方。我们这方参与打架的人有李家华、李兴杰、黄某、张典械、余荣志、余某某，还有几人是李兴杰叫来的。上诉人李家超指认了购买作案刀具的超市、作案地点及作案工具西瓜刀。18.上诉人刘明术的供述：2012年10月2日0时许，李兴杰打电话告诉我他姑父刚才被人打了，叫我过去帮忙打架，并叫我快点带人过去白云区长红村。我带了三人赶到长红村牌坊，李兴杰将我们带到长红村里的一条小巷子里，巷子里已经聚集了很多人，其中有李家华。李兴杰拿出一个黑色塑料袋，里面装有四五把刀具，他自己从中拿了把较长的刀藏在身后，然后将装有刀具的黑色塑料袋交给李家华保管，就与他姑父去寻找之前打人的那帮人。李家华从塑料袋里拿了一把刀递给我，然后继续将刀发给其他人。后来我听到李兴杰在巷子里大叫，在场的所有人往李兴杰叫的方向跑过去，我也拿着刀领着我带来的三人冲过去。李兴杰正在拿刀砍数名跟他打架的男子，我们就赶紧冲上前去帮忙。后来我方的人抬着李兴杰的姑父往回撤，我拿着刀护着他们一起后退。上诉人刘明术指认了作案地点、现场监控录像视频截图。19.现场监控录像及录像截图资料，证实案发现场的打斗情况。20.抓获经过材料，证实上诉人李家超、刘明术及原审被告人李兴杰、张典械均系被动归案。21.户籍材料，证实被害人张某一及上诉人李家超、刘明术、原审被告人李兴杰、张典械的身份情况。22.上诉人李某一、张某二提供的户籍材料，证实李某一、张某二与被害人张某一的关系。23.机票、火车票、汽车票等票据，证实被害人张某一的亲属因本案支付的交通费共计人民币4319元。24.均禾益民医院出具的发票，证实被害人张某一的医疗费为人民币1618.77元。25.广州市白云区第一人民医院出具的医药费用明细单，证实被害人曾某医疗费用（至2012年10月5日止）为人民币2868.46元。26.广州市白云区第一人民医院出具的出院记录与评估，证实：被害人曾某于2012年10月2日入院，2012年10月8日出院，医嘱出院后仍需加强营养，伤口术后10天拆线。对于上诉人李某一、张某二所提上诉理由，经查，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百一十六条第二款的规定，李某一、张某二作为附带民事诉讼的当事人，可以对原判附带民事部分提出上诉，但对原判刑事部分提出上诉则没有法律依据；根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的解释》第一百五十五条第二款的规定，死亡赔偿金、抚养费、精神损害抚慰金均不属于刑事附带民事诉讼的处理范围，故不予支持；关于丧葬费、交通费、医疗费、住宿费、误工费，原判根据李某一、张某二提交的相关票据及本案实际情况依法作出判决，原判认定并无不当。对于上诉人李家超所提上诉理由，经查，李家超及原审被告人李兴杰、同案人李家华的供述一致证实，本案是被告人方为报复被害人方而引发，李家超在明知同案人欲报复被害人方的情况下，按照李兴杰的指示购买多把西瓜刀，并与同案人共同殴打被害人方，造成被害人张某一死亡及被害人曾某轻伤的严重后果，据此足以认定李家超主观上具有伤害的故意，客观上实施了购买作案刀具、参与打斗的行为；李家超称张某一的死亡结果是因意外和抢救不及时造成的，依据不足，不予采纳对于上诉人刘明术所提上诉理由，经查，原审被告人李兴杰及同案人李家华的供述一致证实，刘明术被李兴杰纠集而带人前往现场参与打斗，刘明术及其所带人员也均参与了打斗，刘明术对此亦曾予以供认；刘明术供称其作案时持刀，手印鉴定书亦证实现场刀片上留有刘明术的指印；上述证据相互印证，足以证实刘明术积极参与故意伤害犯罪，且持刀参与打斗。
经审理查明，2013年1月20日19时40分，被告人于伟酒后驾驶豫A58X97号轿车沿西平县城西平大道由西向东行驶至西关洪河桥上时，与骑自行车的谢某甲相撞，造成谢某甲受伤经医院抢救无效死亡的重大交通事故。事故发生后，被告人于伟驾车逃逸。经西平县公安局交警大队交通事故认定，被告人于伟负此次事故的全部责任。另查明，案发后，被告人于伟委托其家属高某某与被害人谢某甲家属达成调解协议，并赔偿了损失，取得了受害方的谅解，受害方请求对于伟从轻处罚。上述犯罪事实，有下列证据经过庭审举证、质证予以证实：1、被告人于伟供述：在庭审中其对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳。2、证人张某甲证言：证实2013年1月20日晚上，被告人于伟驾驶其所有的豫A58X79号奥迪轿车发生交通事故的事实。3、证人翟某某证言：证实2013年1月20日其丈夫谢某甲因发生交通事故死亡的事实。4、证人苏某某证言：证实2013年1月20日在西平县西关洪河桥看到由西向东行驶的一辆小轿车发生交通事故的事实。5、证人张某乙证言：证实2013年1月20日晚上其驾车沿西平大道途经西关洪河桥时，看见桥东头的中间倒着一辆自行车，自行车的西边十来米的地方躺着一个人，趴着在中间线那，头南脚北。后其在躺人的北边捡到一个车牌，车号为豫A58X79。6、证人高某某证言：证实其丈夫于伟给其说2013年1月20日自己开车出了事故，后其与于伟于2013年1月22日到西平县公安局交警大队投案的事实。7、证人杜某某证言：证实其听张某甲说于伟于2013年1月20日晚上开他的车出车祸的事实。8、证人郝某证言：证实2013年1月20日晚上被告人于伟开张某甲的轿车的事实。。9、证人赵某某证言：证实监控录像的真实性。10、监控录像：证实被告人于伟在宾馆的情况。11、道路交通事故现场勘查笔录、事故现场图及照片：证实事故发生现场地点以及肇事车辆的现场情况。12、交通事故认定书：证实在此次事故中，被告人于伟负此次事故的全部责任，谢某甲不负此事故的责任。13、尸体检验报告、尸体照片、死亡证明：证实被害人谢某甲因颅脑损伤死亡。14、西平县公安局交通警察大队行政强制措施凭证：证实豫A58X79号小型轿车因发生交通事故被扣留。15、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单：证实于伟驾驶证准驾车型为B1，张某甲是奥迪牌轿车的所有人。16、刑事判决书：证实西平县人民法院于2009年4月20日以故意伤害罪判决被告人于伟判处有期徒刑一年零四个月。17、证明：证实于伟系投案的情况。18、委托书、询问笔录、调解协议、收条、谅解书、银行存款凭条：证实被告人于伟家属已与受害方达成调解协议，给付赔偿款，并取得受害方谅解。
经审理查明：一、寻衅滋事1、2012年12月4日凌晨4时许，因刘某欠彭某（已判刑）1万元债务，彭某指使被告人许凯超到刘某经营的鑫虎商务宾馆找刘某要债时，被宾馆的人员打伤，彭某将被告人许凯超送往汉川市人民医院治疗。随后彭某与朱某甲（已判刑）邀约被告人张凡、陈明等人到该商务宾馆报复，朱某甲等人持刀、棍、被告人张凡持一把手枪（不具备杀伤力），被告人张凡、陈明及其同伙将该宾馆大门玻璃、冰柜等物品砸损，并将被害人邓某甲头部后脑砍伤。经鉴定，被损毁物品价值3211元；邓某甲损伤程度属轻伤。2、2012年12月6日15时许，被告人许凯超在本市人民医院住院期间，碰到也在此住院的邓某甲等人，怀疑邓某甲要报复自己，遂邀约被告人张凡、李深杰等人，在人民医院住院部，持刀、棍等凶器将前来看望邓某甲的被害人邓某乙头部、右手手指等部位打伤。经鉴定，邓某乙伤情为轻伤（偏重）。3、2013年2月10日凌晨3时许，程含涛（另案处理）指使朱某甲及被告人张凡等人到本市庙头镇金家台村张某乙家收债，张某乙将朱某甲打伤，程含涛指使彭某伙同被告人陈明、张凡、许凯超等人前去报复。当被告人一伙驾驶的车辆行至张某乙家附近时，早有准备的张某乙组织的人员持铁棍、木棍对该车辆实施追打，被告人等驾驶车辆冲离现场，此时，彭某持霰弹枪伸出车窗外放了一枪，将张某乙的侄子张某戊小腿打伤。经鉴定，张某戊损伤程度属轻伤。二、故意伤害罪2012年12月25日20时许，被告人陈明因岳父朱明星与本市城隍东虹搅绊站值班人员童某发生纠纷，遂邀约被告人张凡、许凯超、李深杰及彭某、吴四虎（另案处理）等人，持砍刀、钢管到城隍东虹搅拌站值班室将童某砍伤。经鉴定，童某的损伤程度为轻伤。三、交通肇事2013年1月13日13时许，被告人陈明（未取得机动车驾驶资格）驾驶一辆无号牌黑色丰田小轿车，沿105省道由汉川市马口镇开往汉川市城隍方向，行驶至105省道25KM处，与同方向前方张某丁驾驶的鄂K×××××号二轮摩托车发生碰撞，造成张某丁受伤、车辆受损的交通事故，事故发生后陈明驾车逃离事故现场。经汉川市公安司法鉴定中心鉴定，被害人张某丁损伤程度为重伤。汉川市公安局交通警察大队道路交通事故认定，陈明承担此事故的全部责任。四、非法持枪2013年2月10日，彭某持枪在庙头镇金家坮村将张某戊打伤后将该枪支交给被告人张凡保管，公安民警将被告人张凡抓获后，于2013年6月6日将该枪支搜缴。经鉴定，该枪支为以火药为动力的自制双管霰弹枪，能正常击发，具备对人体的致伤力。另查明，被告人陈明、张凡与被害人邓某甲达成调解协议并履行了协议义务，被害人邓某甲对被告人陈明、张凡的行为表示谅解。被告人张凡、许凯超、李深杰与被害人邓某乙与达成调解协议并履行了协议义务，被害人邓某乙对被告人张凡、许凯超、李深杰的行为表示谅解。被告人陈明与被害人童某达成调解协议并履行了协议义务，被害人童某对被告人陈明及其共同犯罪参与人的行为表示谅解。诉讼过程中，交通肇事被害人张某丁对被告人陈明提起附带民事诉讼，被告人陈明与被害人张某丁达成调解协议并履行了协议义务，被害人张某丁对被告人陈明的行为表示谅解，张某丁于2013年1月13日向本院提出撤诉申请，要求撤回对被告人陈明的附带民事诉讼，本院已于当日裁定准许其撤回起诉。上述事实，四被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人邓某甲、邓某乙、张某戊、童某、张某丁的陈述，证人刘某、熊某、王某、骆某、张某乙、喻某、彭某、朱某甲、朱某乙、张某丙、周某、夏某、钱某、杨某等的证言，四被告人的供述，与本案相关的法医、物价鉴定意见，孝感市公安司法鉴定中心枪支检验报告，提取笔录，调取证据清单，扣押物品清单，汉川市公安局法医鉴定意见，现场检测报告，孝感市公安局刑事技术鉴定意见，与本案相关的辨认笔录、照片，汉川市公安局交通警察大队交通事故调查报告书、道路交通事故认定书，本院（2013）鄂汉川刑初字第00234号刑事判决书，东莞市公安局万江分局金泰派出所出具的关于被告人李深杰被抓获经过，汉川市公安局城隍水陆派出所出具的关于被告人陈明被抓获经过，四被告人户籍资料，与本案相关的民事赔偿协议、谅解书、收条等证据证实，足以认定。被告人张凡的辩护人何志林在庭审中提出如下辩护意见：1、被告人张凡在所参与的共同犯罪中均起次要作用，系从犯；2、被告人张凡具有赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解的情节；3、被告人张凡如实供述犯罪事实。关于辩护人何志林的上述辩护意见，经查，被告人张凡在寻衅滋事第二笔犯罪中系积极参与和实施者，系主犯。被告人张凡在参与的其他共同犯罪中起次要、辅助作用，系从犯。关于辩护人的上述其他辩护意见，经查属实，本院予以采纳。被告人许凯超的辩护人尹勤学在庭审中提出如下辩护意见：1、起诉书指控的寻衅滋事第二笔应当定性为故意伤害罪；2、被告人许凯超在寻衅滋事犯罪第三笔以及故意伤害犯罪中系从犯；3、被告人许凯超具有赔偿被害人经济损失并取得被害人谅解的情节。关于辩护人尹勤学的上述第一点辩护意见，经查，2012年12月6日15时许，被告人许凯超在本市人民医院住院期间，碰到也在此住院的邓某甲等人，怀疑邓某甲要报复自己，但邓某甲等人并未与被告人许凯超发生纠纷，双方本可以相安无事，但被告人许凯超仅凭自己的主观臆断，任意扩大事态，邀约被告人张凡、李深杰等人持刀、棍寻找邓某甲等人，并致前来看望邓某甲的被害人邓某乙轻伤，其行为符合寻衅滋事罪的所有构成要件，应当认定为寻衅滋事罪。辩护人的该辩护意见不能成立，本院不予采纳。关于第二点辩护意见，经查，被告人许凯超在故意伤害的共同犯罪中，积极参与并实施犯罪，但综合考量本案的起因、被害人被致伤原因，被告人许凯超的作用、地位次于同案犯陈明，系相对较轻的主犯。关于辩护人提出被告人许凯超在寻衅滋事第三笔犯罪中系从犯以及上述第三点辩护意见，经查属实，本院予以采纳。
经审理查明，2013年8月23日22时许，在重庆市北碚区黄桷天府丽正小区大门外，被告人廖某妻兄傅某某与出租车驾驶员周某及其朋友胡某因出租车车费问题发生口角争执，廖某接傅某某的电话后赶到现场，随后，双方发生抓扯。在抓扯过程中，被告人廖某打了被害人周某面部一拳，致周某鼻骨粉碎性骨折。经重庆市公安局北碚区分局物证鉴定所鉴定：被害人周某损伤程度属轻伤。2013年8月23日，被告人廖某被现场民警抓获归案，到案后如实供述了自己的上述罪行。在审理过程中，被告人廖某与被害人周某达成民事赔偿协议，已赔偿周某各种经济损失20000元。被害人周某对被告人廖某表示谅解。上述事实，在开庭审理过程中被告人廖某亦无异议，并有被害人周某的陈述，证人傅某某、胡某、唐某某的证言，接受刑事案件登记表，立案决定书，重庆市公安局北碚区分局物证鉴定所损伤程度鉴定意见书［渝公碚（物）（临床）（2013）066号］，辨认笔录，指认现场照片，治安调解协议书，户籍资料，调解协议，收条，谅解书，公安机关出具的抓获经过等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，原判认定2005年10月18日，上诉人赵彪在珠海市斗门区井岸镇西埔村埔金一路2号201房内，扼颈致被害人罗某死亡后潜逃；2010年10月25日，赵彪在托克逊县湘鹅莊员工宿舍内，采用扼颈、菜刀砍击的方法致被害人丁某死亡，后报警投案的事实清楚，本院予以确认。且有以下证据予以证实：关于杀害罗桂的证据1、接受刑事案件登记证实，2005年10月19日11时30分许，方某报案称一女子（罗某）在井岸镇西埔村埔金一路2号201房内死亡。2、方某证言证实，2005年10月18日13时左右，有一男一女来我们出租房要求找房子住，那个男的拿了个黑色旅行袋，后来是儿子方某带他们住在201房。19日中午我儿子用钥匙打开201房门，发现那女的躺在床上，身上盖着被子。一直没有听见201房有吵架声。3、刘某证言证实，10月18日13时30分左右，我在租住的出租屋楼下看见一男一女来租房，听方某说他们住201号房。4、罗某证言证实，2004年10月到2005年9月左右，罗某与赵彪谈恋爱，他们分手后赵彪还打电话说，会报复罗某。10月18日上午8时许，在厂里见罗桂刚好下班，之后就没有见过了。5、黄某言证实，10月18日凌晨，赵彪和我上班时，他说他的情绪不好，当天7时20分，他向我借1200元钱，我就把交通银行卡和密码给他，他当时用一个黑色塑料袋装了几件衣服和一双皮鞋，说是去井岸还给已分手的女友，至今没有回来。以前听赵彪说被罗某的新男友打了，他迟早要报复。6、张某证言证实，与赵彪住在一起一年多了，最近赵彪因为与女朋友分手的事心情不好，最后见着赵彪是10月18日早上7时30分，赵彪当时在宿舍换衣服并向黄某借钱，赵彪说是要到井岸。7、杨某证言证实，案发当天，罗某上班时就接到赵彪几个电话，她当时告诉我，要去见赵彪。大约9时30分，我打电话问她在哪里，她说正与赵彪在厂对面，大约11时，我再打电话，她的手机就关机了。他们分手后，赵彪曾发过很多信息给罗某，说不和好就报复罗桂。8、罗某证言证实，罗某当时乡工作，但只有16岁，是用我的身份证入的厂。赵彪与妹妹罗某分手后，曾打电话给我说，要与妹妹做个了断，决不放过我妹妹。2005年10月17日11点左右，我打电话给赵彪，他对我讲他已经辞工了，要和我妹妹做个了断，把该还给我妹妹的东西还给她，以后要四处流浪。10月18日10点左右，赵彪打电话给我，问我想不想和妹妹说句话，之后我就等他的电话，一直没有打来，到中午我打他的手机是关机的，妹妹的手机也关机。9、罗某证言证实，10月22日在火葬场见过罗某尸体，我确认那就是我的亲生女儿。10、赵某证言证实，2005年10月21日15、16时，赵彪给我打电话说以后再也见不到他了，他的女朋友可能到天堂了。次日23时许，他又给我打电话，我让他去自首，他说不想去，想活下去。11、任某证言证实，2005年10月22日左右，赵彪给我打电话，我问他是否杀了一女的，他说他受了侮辱，但不后悔。后赵彪到新疆，还用一个公用电话给我打过电话。12、辨认笔录证实，刘某、罗某、方某、汪某分别在见证人的见证下，从12张不同的男性照片中辨认出案发当天租住房的人、罗某的男友均为上诉人赵彪。罗某在斗门区殡仪馆辨认女尸为罗某。13、交通银行储蓄通存通兑系统证实，姓名为黄某的交通银行储蓄卡，于2005年10月18日在井岸支行ATM机支取金额1200元。14、手机通话清单证实，赵彪的手机号码与罗某的手机号码在案发前，多次通话的事实。15、现场勘验笔录、平面示意图及照片证实，案发现场位于珠海井岸镇西埔村埔金一路2号201房的情况。16、法医尸体检验鉴定结论证实：送检罗某的胃容物和肝组织中均检出酒精成分，肝组织中的酒精含量为126．25mg／100g；胃内容物和肝组织均未检出氰化物、三唑仑等常见安眠镇静药物、敌鼠和毒鼠强及吗啡、甲基苯丙胺、氯胺酮等常见毒品成份；不排除死者罗某因机械性窒息死亡。17、上诉人赵彪在侦查阶段供述，2004年6月我在珠海斗门区西埔镇打工期间，认识了同在打工的罗某，我们谈了一年多恋爱。2005年8月，罗某告诉我她找了一个男朋友，我很生气就打了她两巴掌，大约9月份，她那个男的把我打了一顿，我当时就想让罗某死。到2005年10月18日上午，我用手机与罗某联系，约她出来一起吃了午饭，吃饭时喝了点酒，后就带罗某到附近的一个招待所开房。我进房间问罗桂为什么要叫人打我，她说不关她的事情，我说要杀了她，就掐住她脖子将她按倒在床上，她当时没有反抗，我掐了几分钟就发现她的嘴里吐沫子不动了，我把毛巾被盖到她的胸前就离开了。出事后不到一个星期，我就跑到吐鲁番了，逃跑的钱是问同事借的。我带她开房就是想把她弄死，我当时不确定她是否死了，如果死了我就要坐牢，我害怕就跑了。18、视听资料证实，上诉人赵彪在托克逊县报警投案称，其在珠海杀过人；以及在公安机关供述其犯罪事实的情况。关于杀害丁正华的证据1、接受刑事案件登记证实，2010年10月25日15时23分，托克逊县公安局110指挥中心接一自称赵彪的男子报警，称其将女友杀害。接警后，公安干警赶赴报案人所述位置，将赵彪控制。2、张某、李霜的证言证实，赵彪在店里叫黄帅，也叫黄牛，他与丁丁（丁某）是恋爱关系，就是平时喜欢拌嘴，有时候吵得特别凶。3、田某的证言证实，赵彪是拿薛艳科的身份证打工的，10月25日15时许，赵彪做完饭就走了，过了30分钟左右，他回来说，把丁丁（丁某）杀了，还说报警了。赵彪到店前就与丁丁恋爱了，二人经常吵架。4、阿某的证言证实，10月25日10时18分，超市出售了菜刀外，还有舒蕾牌洗发水，809丑之最菜刀，一条毛巾，立白洗发水。妙管家牌菜刀在超市的代号是809丑之最。5、郝某的证言证实，2005年10月25日15时许，走到湘鹅莊的时候，碰见赵彪，他说他杀人了，还说他以前也杀过人。他带我去他住的房子，在门外看见一个女孩躺在床上，手腕处皮肤已经发白了，我就赶紧报警了。6、马某证言及辨认笔录证实，死者确系其女儿丁某。7、上诉人赵彪供述，与丁某相识、恋爱两年多了，我们经常吵架，案发前一天我们又吵架了，她说要分手，我就想把她杀掉。2012年10月25日早上，我去超市买了菜刀，为了掩饰，我又买了包洗衣粉和毛巾，我把菜刀别在裤腰里，把洗衣粉和毛巾放在湘鹅莊的箱子。中午3点多的时候，我给丁正华发短信，让她来把东西拿走。我和她见面后就一起到宿舍，我开门的时候还问她，你还敢一个人过来。她说有什么不敢来的，你能把我杀了。我当时很生气，就想今天非把她杀了不可。我把门反锁上，在离床一两米的地方我掐住她的脖子，把她按倒在床上，遭到反抗后，我从裤子里拿出菜刀，就往她的额头部位剁了几下，然后就继续掐她，掐了她两三分钟后，发现她不动了，我又拿了一条丝巾用力的绑在她脖子上了。以前我告诉过她，我要给她买条丝巾绑死她，我就是要兑现以前说的话。后我就出门报警了。在湘鹅莊的门口碰见了一法院工作的朋友，我对他说我杀人了，他就和我去宿舍，他看见丁正华死了，也报警了。我把丁某的手机、香烟和打火机扔在院外了。我是用薛艳科的身份证在湘鹅莊打工。8、现场勘验笔录、平面示意图和照片证实，位于托克逊县湘鹅莊火锅店员工宿舍的案发现场的情况。9、提取笔录证实，在案发现场提取菜刀、手机、衣物等情况。10、法医尸体检验鉴定结论证实，死者机械性窒息死亡是主要死因；根据损伤形态分析，面额部见六处边缘整齐裂创口，符合锐器伤特点：六条裂创方向基本一致，部位上下相差1.5cm，六处裂创伤为一种工具连续六次形成，面、额损伤为非致命性损伤，为其辅助死因。死者丁正华系生前被他人致机械性窒息死亡。11、DNA鉴定结论证实，支持死者丁某头部、脖子上、左手上、现场被子上、现场床头竹签垫上、提取的菜刀上及赵彪作案时所穿上衣衣摆处的血迹均为死者丁正华所留。12、辨认笔录及照片证实，上诉人赵彪在9款不同手机中辨认出死者丁某的手机，与现场提取的手机一致。13、指认笔录及照片证实，上诉人赵彪指认其作案使用的菜刀，及作案时所穿的上衣的情况。14、托克逊县伊合拉斯超市商品销售流水单证实，2012年10月25日10时18分销售品名为809“丑之最”菜刀、舒蕾洗发水、面巾、立白洗衣粉。15、公安机关出具情况说明证实，赵彪作案后自首的情况。除上述证据外，公安机关出具证明证实，上诉人赵彪于1983年9月23日出生，达到法定负完全刑事责任年龄。
经审理查明，原判认定2010年9月20日凌晨，上诉人何玉斌、陈佳欣因琐事殴打被害人张某某、李某，致张某某死亡，李某轻微伤的事实清楚。认定上述事实的证据与一审查明的证据一致，所有证据均经法庭出示、质证，来源合法，且证据之间能相互印证，本院予以确认。关于何玉斌及其辩护人提出其“只是用拳脚殴打，整个过程未使用石头等工具，被害人的死亡不是其直接造成”的诉辩理由，经查，被害人李某及上诉人陈佳欣均证实，何玉斌用石头砸了被害人张某某，且正是何玉斌与陈佳欣最后用石头抛砸张某某致其昏迷，故何玉斌及其辩护人的此诉辩理由与事实不符，本院不予支持。另查明，上诉人何玉斌因犯盗窃罪被甘肃省酒泉市中级人民法院于2007年3月22日判处有期徒刑2年6个月，2008年11月10日刑满释放，系累犯。
经审理查明，2013年7月份，被告人徐勋志发现其妻子孟某某与恒口镇长明村一组的李某某有不正当男女关系。2013年8月13日，徐勋志从西安赶回恒口镇的租住房内，发现孟某某不在，遂前往李某某家找到孟某某，在接其回家时，和李某某发生矛盾，双方发生厮打，徐勋志先后持水杯、挖撅、菜刀向李某某头、胳膊等部位砍、打，致李某某死亡。作案后，被告人徐勋志到恒口镇派出所投案。经鉴定，被害人李某某系被他人持锐器砍击右上肢致肱动、静脉离断，大失血死亡。上述事实，有经庭审中举证、质证的下列证据证实：1、证人孟某某证明，2013年8月13日，大概是11点多，她丈夫徐勋志从西安回来，就到李某某家里去找她，她是2013年8月5日从洪山老家就到李某某家去了，一直在李某某家住着，她丈夫就在外面喊她，让她给开门，她开始不让李某某给开门，之后李某某就把门打开了，把她丈夫徐勋志让到屋里坐，她给徐勋志倒了一杯水，之后又让徐勋志把脸洗了，之后徐勋志喊让她回，她说饭吃了下午回，李某某就去做饭，饭吃过后，徐勋志又喊她回，她说中午天热下午回，之后徐勋志就动手要打她，李某某就去拦挡徐勋志，徐勋志就拿喝水的玻璃杯在李某某的头上砸李某某，砸了有七八下的样子，玻璃杯当时被砸烂了，李某某用手挡了一下，就在椅子上拿了个小电扇去打她丈夫徐勋志，徐勋志转身从门背后拿了一把挖撅在李某某的胳膊背部、腿上打了几下，她就去挡并夺丈夫手中的挖撅，这时李某某转身就到屋里去取了把菜刀来砍徐勋志，她将徐勋志手里的挖撅夺掉之后，她丈夫就去夺李某某手上的菜刀，夺菜刀的时候李某某把徐勋志的手砍流血了，她去放挖撅转身过来的时候，看到徐勋志已经把刀夺在手里了，当时她看见徐勋志拿菜刀举起向李某某头部方向砍过来的时候，她当时害怕，吓傻了，没注意砍在哪里。当她看到的时候，李某某的右胳膊、大臀处直向外喷血，其他部位没有看到流血，徐勋志看到李某某胳膊流血了，徐勋志就没再砍了，李某某就向门外走，她看李某某走不稳，去扶李某某，徐勋志不让她扶，李某某走到他家院坝前边火车路边时就滚倒了，她就又去把李某某扶起来，问李某某到哪里去，李某某说去找李某丙，他就把李某某扶到向李某丙家走，走到火车路边有一户人家路边时，李某某说自己不行了，就倒在地上了，让她去找李某丙，她到李某丙家没有看见李某丙，李某丙媳妇在屋，她给李某丙媳妇说了徐勋志把李某某砍了，李某丙的媳妇把她骂了几句，她就到李某某躺的那个地方，李某丙也跟着过来了，看到李某某那个样子就拨打110报警了，之后警察和120的医生都到现场了，医生给李某某检查后说已经死亡。另证，徐勋志从李某某家中出来之后，走到院坝前边路那里给她哥打了一个电话，当时徐按的是免提，她听见接通之后，徐勋志给她哥讲他今天和别人扯皮打架受伤了，对方伤的严重点，她听她哥在电话里说你们打架与其无关就把电话挂了。之后徐勋志过来拉她胳膊，让她跟着走，她把徐勋志的手甩掉，没和徐走，徐就转身跑了。2、证人孟某乙证明，大概是2013年8月13日中午12点多，他在洪山镇上忙着，接到他妹夫徐勋志的第一个电话的时候，徐勋志给他说：“哥，我喊孟某某，她不回，孟在恒口火车站李家住下了，怎么办？”他说那是你们的事，他不去，他丢不起人。徐勋志把电话当时就给他妹接听，他就在电话里给他妹子劝说让她先回家，不要再人家屋里闹，他妹子说她不回去，徐蛮打她，不想跟徐生活了，他听那话就把电话挂了。第二个电话和第一个电话之间隔了有半个小时左右，徐勋志又给她打了个电话，电话一通，徐勋志就给他说其和李某某撕抓起来，二人都受伤了，让他下来一下，他说没有时间，让徐赶紧看伤，徐说没有钱，让他来一下。他说在开车没有时间，就把电话挂了。前后共打了两次电话，电话号码是：18291507630。3、证人李某丙证明，事发当日下午14时许，孟某某跑到他家，来给她说李某某让人给打了，他听到这个消息后，就到他们村余某甲家房子旁边，见李某某在路上躺着，当时全身都是血，他喊了李某某两声，见李某某没有答应，他知道李某某已经死了，然后就打了110报警。当时他看见李某某右胳膊上有明显的伤，肌肉都露出来了，身上全是血，没见到身上伤在哪里。4、证人王某甲证明，2013年8月13日下午14时许，她正在卧室哄孙子睡觉，她老公余某甲在堂屋吃饭，突然听见屋外有人“哎哟”一声，随后就没有动静，以为是哪位老太太走累了，在外面休息呢，就没有在意，不久又听到一声，于是她和余某甲就出去看，她走的是后门，余某甲走的是前门，她在屋后看到有一个人浑身是血的人躺在地上，没有认出是谁，就折转回到屋里。后余某甲回到屋里，说是长明村的李某某，于是她就让余某甲报警。她也就去叫李某某的堂兄李道斌，让来救救李某某。另证，李某某前几天用摩托车带着一妇女从她家门前过，二人是什么关系不清楚，那名妇女年龄约30余岁，身高1.55米左右，较胖。5、证人赖某甲证明，李某某家与她们家住得近，有时候能看见有个女的，经常在李某某家中，这个女的和她还说过话，搭过言，还算认识，那个女的说家住在洪山镇，和李某某是干活认识的。她是半个月前第一次认识那个女的，而且那个女的还主动和她说话，最近四五天那个女的经常在李某某家中出现。6、证人徐某甲证明，2013年8月13日14点左右，父亲徐勋志给她说其从西安回来了，她母亲不在家，父亲去找她母亲，在一个与她母亲谈朋友的一个男人家里找到她母亲，并说他和那个男人打了起来，她询问父亲是否受伤，她父亲说手指头受了些伤，她说回去看看，她父亲说让不用管，她就去公安局报案。当时她父亲是用15129397573这个电话给她打的，她的手机是18240857093。另证，她母亲这个人在她小时候就不大管她，作风有问题，她父亲前脚出门，她母亲也就走了，而且几天不回家，经常在别人家过夜，还把别的男的带回家过夜。她记得父亲最后一次通话对她讲，父亲在那个男的家里等她母亲几个小时，拉她母亲走，结果那个男的拉着母亲不让走，父亲才和那个男的打了起来。7、证人王某甲证明，2013年8月13日下午，他在恒口镇恒河村一私人建筑工地干活，约14时50分许接到李某丙的电话说李某某在余某甲门前被人打死了，他就给妻子李某甲打电话说，打完电话他就往高检村五组余某甲家方向赶，到余某甲家门前时，见李某某平躺在余某甲家东边的路上，满身满脸都是血，右上臂一块肉向外翻，有一个女的用右臂挽着李某某的头，当时周围已经有许多人在现场，那个女的对大家说李某某右头部被人用挖撅打了一下，他去摸了一下李某某的胸部和手腕的脉搏，已没有跳动，周围人说李某某已经死了。他就从余某甲门前沿火车路边方向到李某某家去了，沿路看见到处都是血迹，到了李某某家，看见电扇等东西被摔烂，屋里院坝都是血迹，他拿起李某某床上的床单就往余某甲家方向赶，到了之后，用床单将李某某的尸体盖上。8、证人李某丁证明，2013年8月13日15时许，接一男子报称恒口镇长明村一路边躺着一全身是血的男子，快不行了，到现场时经过心脏、脉搏等检查，该男子已现场临床死亡。死者当时上身赤裸，年龄40岁左右，当时头上胳膊上都有伤。9、证人李某乙证明，他听说他弟弟的死是和一个洪山镇的女的有关系，被人打死的。这个女的他见过一面，大概是7月9日左右，他让弟弟李某某给送大米，当天李某某带着一个女的，40多岁，给他们说是做小工认识的朋友，给他们介绍来干活，因当天无法给她解决住宿问题，所以就没有在他家干活。10、被告人徐勋志供述，2013年8月13日下午15时许，他到派出所报案，因为和人打架，双方都有伤，他手上有两个口子，全身是血，当时警察让他到医院先看伤，随后过了没多久，警察在医院将他带到派出所了。事发原因是当天他从外地回到恒口镇东坝村租住房屋内，发现妻子孟某某不在家，然后他来到李某某家，当时在门外他看到他妻子的衣服在外面晒着，他爬在窗子一看，看见妻子和李某某在一个床上躺着，他叫开门后，让孟某某和他一起回家，孟某某说热的很，下午回。之后又在李某某家做饭吃，饭吃完后，孟某某倒在李某某床上，他拉孟回，孟某某说不回。他说你不回家他也就不回家，你在这吃，他也在这吃，李某某当时说自家又不是开食堂的，他就从堂屋拿一把椅子准备到卧室坐，走到卧室门口时，李某某拦不让进，推他、掀他，他当时手里端了一玻璃杯水，李某某拦他，他就用玻璃杯的水泼在李某某的脸上，然后他看见李某某准备用电扇打他，还没等李拿上电扇，他就用手中的玻璃杯在李的头上砸了一下，这时李已将电扇拿在手里了，李把电扇一扔砸在他腿上，电扇弹开了。接着他用手中的玻璃杯在李某某的头上砸了第二下，当时玻璃杯砸烂了，这时李某某准备拿刀，他抓起另一个玻璃杯扔过去砸在李某某的身上，他看见李某某已将菜刀拿在手里了，他赶紧在堂屋门口拿了一把挖撅在手里，没等李某某用刀砍他，他先用挖撅挖了李某某几下，接着挖撅被妻子夺掉，这时李某某用手中的刀砍他，第一刀他用手一挡，砍在了左手的手背上，接着他就夺刀，夺过来之后，他就用刀在李某某头上砍了两刀，砍完之后他从堂屋往出走，之后他将刀扔向门前的玉米地了，然后他就向派出所方向走了，走时他见李某某也从屋里出来，他向西走，李向东走，当时他喊孟某某走，孟扶着李某某向东走了。11、安康市公安局汉滨分局三台合一指挥中心110接警单显示，2013年8月13日14时50分08秒接到电话是18291582898的人报警称有一人浑身是血躺在地上。接电话后，14时51分通知恒口派出所民警，接警员是王某丙。12、恒口示范区公安局恒口派出所的接处警情况登记表证明，报警时间是2013年8月13日14时51分，王某丙接110指令，恒口镇高俭村火车路背面路边躺着一个男的，满身是血，快不行了。恒口派出所的李某戊、郭某乙、王某丙赶赴现场，受害人李某某已不能讲话，民警遂拨打120。13、恒口派出所民警郭某乙、李某戊、王某丙出具的接警情况说明，证明在民警将要出警时，一身上有血迹的男子前来该所自称他人将其打伤，经询问该男子名叫徐勋志，自称与李某某在恒口镇长明村发生打架，手部被划伤，民警遂让该男子先到医院治疗，之后民警出了现场后，了解到嫌疑人系徐勋志，后在汉滨区第二医院将徐勋志抓获。14、汉滨区第二医院急救120呼救登记证明，2013年8月13日15时16分出车到长明村余家院路边，对躺着全身是血的中年男子急救现场临床已死亡。15、扣押笔录：扣押了徐勋志手机一部、凉鞋一双、衬衣一件（上附着暗红色斑迹）、短裤一条。16、现场指认笔录证明，2013年10月8日在见证人的见证下，对作案现场和丢弃菜刀的位置进行指认。17、孟某乙的电话详单，显示8月13日14：36分、14：38分，都有15129397573电话号码被叫记录，这个电话不是以徐勋志的身份证开户的，但是和徐勋志供述中交待的号码是一致的。18、勘验检查辨认笔录证明，李某某家共有正房三间，由西向东分别为李道宝卧室，正房东、西两侧各有一偏厦，分别为储物间、厨房和厕所。正房南侧有一东西长1100cm，南北宽460cm的水泥院吧，房屋正门向院坝东北角的地面上可见长820cm的成趟血迹（已提取），正门外地面上可见血足迹，干坎下可见破损的电扇底座。正门为木质四扇内开门，其中西侧门扇敞开，东侧三扇为关闭状。正门内是堂屋，堂屋南北长600cm，东西宽360cm，水泥地面；屋内靠北墙放置有一只粮柜，靠西墙放置有一只方桌，房屋中部地面放置有有木椅、水桶等物。正门内由西向东第二门扇处靠门扇放置有一把挖撅，上可见暗红色斑迹（已提取）；堂屋地面由西向东第一门扇到李某某卧室门处的地面上可见成趟血迹，李某某卧室门外的地面上可见破碎电扇扇叶，门内、外地面上均可见玻璃碎片。李某某卧室南北长600cm，东西宽460cm，水泥地面；屋内东北角有一张东西向放置的双人床，双人床南、北两侧各有一只床头柜；屋内西北角靠西墙放置有一只木箱，木箱南侧有一只沙发，未见异常痕迹。屋内东南角靠南墙有一木桌，桌上放置有电视机，木桌西侧有一高低柜，高低柜上可见血迹；屋内西南角门后放置有一方桌，桌上放置有案板、碗筷等物，上可见血迹；门扇及门下、门内地面上可见大量血迹（已提取）。堂屋西侧李某某卧室未见异常痕迹，堂屋北侧有一门通向后屋，后屋内方有杂物，衣物，均未见异常痕迹。李某某家院坝南侧玉米地内看见一把菜刀，上可见暗红色斑迹（已提取）。李某某家院坝东南侧小路与铁路北侧东西向小路交汇处的地面上可见大量血迹（已提取）；李某某家西南侧的东西向小路上可见滴落血迹（已提取）；李某某家东南侧的东西向小路上可见一只凉鞋，上可见血迹（已提取）；凉鞋东侧地面上可见成趟血迹；成趟血迹东北侧的公路上可见李某某的尸体。尸体呈仰卧状，头北脚南，上身赤裸，下着一条短裤，左脚穿一只凉鞋，右脚赤裸，尸体下的地面上可见血迹（已提取）。19、人身检查笔录证明，8月13日在恒口派出所讯问室，检查人陈道洪、侦查员王晓军、照相胡正宏、见证人王哲，经检查，徐勋志额部、口唇周围、胸、腹部均可见点状暗红色血迹，左小腿前部可见大量点片状暗红色血痕、右手食指可见纵行2.6×0.2切伤口，左手手掌背部可见5.2×0.5切划伤口，伤口创制整齐，其余身体各部未见明显异常。20、辨认笔录证明，2013年10月8日，让徐勋志在不同八把菜刀、挖撅中辨认，经辨认确认编号2号菜刀、编号5号挖撅系其作案工具。21、鉴定意见证明，安康市公安司法鉴定中心尸体检验鉴定书鉴定，死者李某某系被他人持锐器砍击右上肢至肱动、静脉离断大失血死亡。22、DNA鉴定意见书证明，在送检的“挖撅头部暗红色斑迹”、“挖撅刃部暗红色斑迹”、“挖撅木柄部暗红色斑迹”中检出男性DNA，经15个STR分型未排除受害人李某某，支持为李某某所留，不支持为其他随机个体所留。送检的“犯罪嫌疑人徐勋志头面部血迹擦拭物”经DNA检验，获得混合分型，其分型结果包含死者李某某和犯罪嫌疑人徐勋志，不能排除为李某某和徐勋志的混合斑迹。23、物证、菜刀一把，挖撅一把，庭审经徐勋志辨认，徐勋志确认系其作案所使用工具。24、案件照片1册证明，分别是案发现场、死者倒地、物证、徐勋志人身检查，尸体检验、徐勋志指认案发现场和丢菜刀位置和辨认菜刀、挖撅的照片，另附单页照片2张（显示提取挖撅斑迹的检材提取的过程）。25、户籍证明，徐勋志的户籍证明信与起诉书指控出生时间一致。26、视频光盘3张证明，讯问、指认视频过程。上述证据，相互关联，确实充分，本院依法予以确认。
经审理查明，2011年12月1日凌晨1时许，马某某与王某某在定边县“聚泰”宾馆同居时，王某某接到其同学被害人陈某某的电话，王挂断后，陈某某再次给王打电话，被马某某接通，马、陈二人在电话中发生争执。马某某便纠集李某某，李某某又叫来被告人杨某及刘某某。四人与王某某一同驾驶宁A5G788荣威轿车在定边县县城内四下寻找陈某某未果，王某某向同学康某打听陈某某住址未果后，又与陈某某通话得知陈在定边县长城街某烧烤屋二楼。五人一同前往某烧烤屋二楼，马某某上前问谁是陈某某，与陈一起饮酒的党某某称陈某某不在。随后，王某某指认出被害人陈某某，马某某遂上前揪住陈的头发将陈从座位上拉出后拳脚殴打，被告人杨某与李某某、刘某某也对被害人拳打脚踢。后马某某在前拉陈某某，杨某在后推将陈拉至某烧烤屋一楼门外的空地上，被告人杨某与马某某、李某某、刘某某继续用拳脚打陈，约三、四分钟后，五人驾车逃走。被害人陈某某因急性重型闭合性颅脑损伤于当日被送往定边县医院抢救，当日下午转宁夏医科大学附属医院抢救治疗。2011年12月8日被害人陈某某抢救无效死亡，经法医鉴定：死者陈某某被他人用暴力致伤头颅，致颅内血肿、脑疝形成压迫生命中枢死亡。2013年2月18日被告人杨某向定边县公安局投案。经庭审举证、质证，认定上述事实的证据有：1、接受刑事案件登记表记载，报案人党某某向定边县公安局报案称，2011年12月1日凌晨2时许，陈某某在定边县长城街某烧烤屋被王某某等人打伤。2、证人党某某陈述，2011年12月1日凌晨2时许，他和陈某某、王某荣、褚某文、白某某在王某荣家喝酒快结束时，陈某某接到王某某的电话，陈说王叫他到某烧烤屋喝酒，陈怕被灌醉叫他们一起去。他们几人去了某烧烤屋，大概五六分钟后，先上来两男一女，其中一名男子问谁是陈某某，他说陈某某不在，一名男子抓住他的手腕，准备用啤酒瓶打他，他挡住没打。那个女的指认出陈某某，接着又上来两名男子，后有人揪着陈某某的头发往楼下拉，等他跑到楼下时看到陈在某烧烤屋门口的路边躺着，打人的人坐车跑了。3、证人王某荣、褚某文、白某某系当日与陈某某、党某某、王某荣一同饮酒的人，其证言与党某某证言一致。即陈某某被一个女的打电话叫到某烧烤屋。一名男子问谁是陈某某，那名女子指认出陈某某后，两名男子抓住头发将陈拉到过道上，又来几个男的在陈的身上乱踢。有人喊“拉在外面打”，那几人将陈拉到了烧烤屋外面。他们下楼后见陈某某双手抱头在地上坐着，对方上了一辆尾号是788的车离开。4、证人马某某系某烧烤屋员工，证明2011年12月1日凌晨2时许，烧烤屋先来了五名男子（被害人一方）上了二楼大厅。过了几分钟，又来了四男一女也上了二楼，两三分钟她听见啤酒瓶倒地的声音，看见后面来的那四名男子在打前面来的五名男子中的一个，她说这里不许打架，那些人就拉着挨打男子的衣领走到店门口的空地上。挨打的那名男子双手抱头蹲在地上，后面来的那四名男子用脚踢那人的头，打了大约三四分钟后，那四男一女开车走了。5、证人康某系被害人陈某某同学，证明2011年12月1日凌晨2时许，王某某给他打电话问他是否知道陈某某家住址，他说只知道在北门，具体地址不知道。王还问他是否知道陈的车牌号码，他说不知道。过了几天他听说王某某叫人把陈某某打死了。6、证人董某当晚与被告人李某某、刘某某、杨某同住，证明2011年12月1日凌晨1时许，他和李某某、刘某某、董某瑞、文某、高某等人在定边县某宾馆玩牌时，马某某给李某某打电话说其与别人闹事，让叫几个人出去帮忙。他对李说别出去了，不久他和文某睡下了。次日上午10时许，李某某、杨某和马某某来到房子，说他们三人前一天晚上与刘某某以及马某某带的一个女子在定边长城街某烧烤屋把人打了，马某某先到某烧烤屋找人没有找到，后来在某烧烤屋二楼经那个女的指认找到了要打的人，就将那名男子拉到烧烤屋门口打了一顿，说马某某用啤酒瓶在那个男的头上砸了一下，杨某在那个男的头上踢了几脚，后那个男的倒地且头上流血了，他们几人就开车走了。马某某的车牌号是宁A5G788。7、证人董某瑞、文某、高某证明李某某叫人以及次日马某某等人告诉他们打人之事与董某证言一致。8、同案犯马某某供述，2011年12月1日凌晨1时许，他与王某某在定边县“某宾馆”住宿时，王某某接到一个电话并与对方争吵起来。王挂断电话后，电话铃又响了，他接通电话问是谁，半夜三更不让人睡觉，为此便与对方在电话中争吵起来，他问对方在哪儿，对方说在某烧烤屋。后他给李某某打电话说有人要排侃闹事，李让过去接他，他与王某某驾驶自己的宁A5G788荣威车去接李时，李某某及李叫的刘某某、杨某已经在宾馆下等着了。后他们五个人便开车去某烧烤屋找人没有找到，又四下找均没有找到。王某某和那人通话后说在某，他们在烧烤屋二楼他问谁是陈某某，与陈某某一起的那几个人谁也没有说话，王某某上前指认出了陈某某，他过去拽着陈的头发从座位上拉出来，李某某和杨某也过来拉陈某某。对方有一个胖胖的男子上前制止，他抓起一个啤酒瓶和刘某某将那男子喊住，王某某将他手里的酒瓶夺下。李某某和杨某拽着陈用脚和手在陈的头上和身上乱踢乱打，他和刘某某也上前用手脚在陈的头上和身上乱踢乱打，陈被打得弓着腰蹲在地上。打了约一分钟后，不知谁说不让在楼上打架，他便拽着陈某某的衣领将他往楼下拉，后面不知道谁推着陈，把陈拉到某烧烤屋门口后，他们四人又用手脚在头上和身上乱踢打，打了大概两三分钟后，陈某某说他错了不要打了。他停手说不要打了，他和刘某某就住手往车跟前走，李某某和杨某又踢了几脚，杨某临走时又在陈的头上踢了一脚，陈就躺倒在地上了。9、同案犯王某某供述，2011年11月30日晚，她和马某某在定边县西环路的一个宾馆住宿。晚12时许，她的同学陈某某给她打电话借钱并约她出去，她拒绝并挂断电话。后陈又打过来电话马某某接起让不要再打了，过了几分钟陈又打过来，二人在电话中争执起来，马对陈说“你在哪，老子过来找你”。接着，马又给朋友打电话说：“有人排侃，我要过去看看是谁，你们在哪儿呢”。随后马开车拉她一起去贺圈集镇“某宾馆”门口，马某某下车找来刘某某、杨某和“村长”（李某某）上了车。他们五人先后到长城南街某、“某羊杂碎”、北门都没有找到陈，期间她给同学康某打过电话问陈某某家在哪，之后陈又给她打电话说在某烧烤屋二楼，让她过去。于是他们五人到了某。上楼后，马某某问谁是陈某某，她指认出陈，马某某抓陈的头发，杨某抓陈的衣服，二人将陈从座位上拉出，陈跌坐在地，马某某、杨某、刘某某和“村长”用脚踏陈全身。与陈一起喝酒的一名胖男子和马某某撕拉起来被刘某某拉开，马某某说给老子不要动，对方的那几人再未动手。她对马说：“你给那些说不要再打了”，马什么也没有说，一把推掉她拉着陈某某后面有人推着下楼了。她跟着下去后，见陈双手抱头在地上坐着，马某某等人围着陈用脚踏陈的身体及头部。约三四分钟后，马某某和刘某某停止殴打，她和马、刘先上车，杨和“村长”还在打，马某某喊不要打了，杨和“村长”才停手回到车上，在车上“村长”说杨某临走时在陈头上踢得那一脚有点重，他听到“咣嚓”一声了。另供述其与马某某系情人关系。10、同案犯李某某供述，绰号“村长”。2011年12月1日凌晨1时许，马某某给他打电话说有事出去，让他将刘某某和杨某也叫上。他们上车后，看到和马一块的那个女的在副驾驶座位坐着，马说因为这个女的和一个男的发生了点矛盾，让他们一起去打那个男的，随后在某、“某羊杂碎”、北门的“精神病医院”附近均没有找到。那个女的又打了电话他们便去了某烧烤屋，他最后上楼看见马某某、刘某某、杨某拉着一名男子往一楼走，他和那个女的一块下楼后，下楼后马某某、刘某某、杨某都用脚踢那名男子，男子抱头躺倒在地，他在男子腿上踢了一脚。11、同案犯刘某某供述，李某某给他说马某某叫打人去，到了某烧烤屋，他最后一个上去的。上去后见马某某、李某某、杨某三人用手脚踢打陈，陈某某被打得坐在地上。这时和陈某某一起的一个胖子站起拉他，他没有过去打人。打了两三分钟，马某某在前面拉着陈，杨某在后面推着。他出去后，马某某抓着陈的头发将陈拉到在地，在陈某某身上乱踢，刘某某、李某某、杨某也在身上乱踢，陈被打得坐在地上。约三四分钟后，不知谁说不要打了，他们就停手了，临走时他看见杨某在陈的头上踢了一脚，听见像瓜打烂的声音，感觉踢得比较重，他也跟着在陈的屁股上踢了一脚，然后他们坐车走了。12、被告人杨某供述，其来定边县公安局投案，李某某叫的他，到避风塘后，他最先进入二楼，因他不认识陈某某，便在楼梯口站着，接着王某某就上来了，后面跟着马某某及刘某某和李某某，马某某问谁是陈某某，王给指了一下，马就上去抓着陈将陈拉出来，他们几人就开始用脚踢陈某某。和陈一起的一个人将他抱住，见马某某左手抓着陈某某的头发将陈拉倒，右手从旁边拿起一个啤酒瓶准备打陈某某，不知被谁夺下。马某某让将陈某某拉下去，在楼上打陈大约两三分钟。他和刘某某抓着陈某某的衣领将陈拖到一楼门口的空地，马某某、李某某、王某某在后面下楼。下楼后他们几人又开始用脚踢打陈某某，陈半蹲在地上双手抱头说他错了，别打了。他当时用脚踢在陈某某的腿上和身上，其他人打在陈什么位置他没看清，打了两三分钟，不知谁说别打了，他就在陈某某身上踢了一脚后就上车了。13、证人陈某祥系被害人陈某某之父，证明2011年12月1日凌晨6时许，陈某某在定边县医院进行开颅手术，当天下午转银川附属医院又做开颅手术，12月7日病情严重回到定边县医院，8日死亡。14、定边县人民医院死亡医学证明书，证明陈某某在定边县医院就诊无效于2011年12月8日13时40分死亡。15、现场勘查检查笔录及现场照片、现场平面图，证明现场位于定边县长城南街59号某烧烤屋，现场无痕迹。16、现场指认笔录证明，同案犯马某某、王某某、刘某某、李某某及被告人杨某指认定边县长城街某烧烤屋二楼大厅以及某烧烤屋门口正前方距某烧烤屋铁门4.4米处系他们殴打陈某某的现场。17、定边县人民医院、宁夏医科大学附属医院陈某某的住院病历以及定边县公安司法鉴定中心法医学尸体检验报告证明，被害人陈某某入院诊断为急性重型闭合性颅脑损伤：1、硬膜外血肿；2、颅骨骨折；3、头皮裂伤；4、头皮血肿；5、脑疝形成。检验意见：死者陈某某系被他人用暴力致伤头颅，致颅内血肿，脑疝形成，压迫生命中枢死亡。18、榆林市公安司法鉴定中心生物遗传关系鉴定结论，证明陈某某为陈福祥与邹某某的生物学儿子的可能性大于99.9999%。19、本院（2012）榆中法刑一初字第00055号刑事附带民事判决书认定了上述犯罪事实。20、户籍证明被告人杨某的的户籍信息，作案时系成年人。21、定边县公安局出具情况说明，被告人杨某系主动投案。22、调解协议证明，被告人杨某委托其家属赔偿附带民事诉讼原告人陈某祥、邹某某经济损失人民币14万元，赔偿附带民事诉讼原告人褚某某、陈某璇经济损失人民币2万元；附带民事诉讼原告人均表示对被告人杨某予以谅解。
经审理查明，2013年8月17日下午，在林州市桂林镇信用社对面的广源烧烤店内，被告人张强强因琐事与被害人万XX发生口角并致殴打，万XX用碗朝张强强头上砸，张强强拿凳子将万XX头部砸破。后万XX到林州市桂林镇卫生院包扎，在包扎期间，张强强又到桂林卫生院对万XX实施殴打，致使万XX头部受伤。经鉴定，万XX的头部缝合创累计长10.4cm，损伤程度为轻伤。张强强归案后如实供述了自己的罪行。案发后，张强强就民事赔偿部分与被害人万XX已调解并履行。上述事实，被告人张强强在开庭审理过程中亦无异议，且有经检察机关提交，并经法庭质证、认证的被害人万XX的陈述、证人崔XX、秦XX、张一X、张二X、秦XX、郝XX、原XX的证言、法医鉴定、照片、调解协议书、户籍证明等相关证据材料在卷予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年5月19日16时许，被告人毕川川伙同李某某（另案处理），在滨州市滨城区黄河二路砂石厂附近，因反对翟某某与李某某的岳母史某某谈恋爱而对翟某某实施殴打，致翟某某左侧鼻骨粉碎性骨折、左侧上颌骨额突骨折。经法医鉴定，翟某某的伤情为轻伤。案发后，被告人毕川川于2013年5月23日到公安机关投案，并如实供述了其伤害被害人翟某某的事实。上述事实，有以下经庭审质证、认证的证据所证实：1、被害人翟某某的陈述，其曾与史某某谈过恋爱，因史某某的子女反对，他们之间就较少联系了。2013年5月19日16时许，其与史某某在滨城区黄河二路砂石场附近相遇，刚说了几句话，过来二个小伙子（其中一个是史某某的女婿）就对其拳打脚踢，将其头部、脸部等处打伤。2、公（滨城）鉴（伤检）字（2013）112号法医学人体损伤程度检验鉴定书及照片，载明翟某某的左侧鼻骨粉碎性骨折、左侧上颌骨额突骨折，其伤情为轻伤。3、证人证言（1）、史某某证言，其与翟某某曾谈过恋爱，双方在黄河二路五中附近相遇说话时被其小女儿看到了，一会儿，其大女儿张某及女婿李某某、还有一个小伙子赶来了。李某某与翟某某吵起来，接着和那个小伙子对翟某某拳打脚踢，翟某某的鼻子流血了。（2）、证人张某证言，其看到李某某推搡翟某某，接着和“川川”对翟某某拳打脚踢，翟某某的鼻子流血了。（3）、李某某证言，其看到翟某某在黄河二路五中附近纠缠其岳母史某某，很生气，就拽住翟某某的衣领，毕川川用拳头打了翟某某的头部和脸部，其用拳头打了翟某某的背部。其看到翟某某的鼻子流血了。4、破案经过，证实被告人毕川川投案的情况。5、被告人毕川川的供述，案发当日，张某的妹妹说翟某某拦着史某某不让走，其与张某、李某某就来到现场，李某某拽着翟某某的衣领，打了他背部几拳，其用拳头打了翟某某鼻部一拳。其看到翟某某的鼻子流血了。本案审理过程中，被害人翟某某向本院提起附带民事诉讼，要求赔偿经济损失。被告人毕川川一次性赔偿其医疗费、误工费、护理费等经济损失7000元，双方达成调解协议并已履行完毕。被害人翟某某对被告人毕川川的行为表示谅解。这由双方签订的调解协议及谅解书予以证实。
经审理查明，上诉人（原审被告人）罗君玉认为在与被害人杨某某交往的过程中受到杨某某的多次欺骗，萌生了找杨某某说清楚的想法。2013年5月23日下午，罗君玉将一把菜刀藏匿于自己电瓶车的后备箱内骑车出门见杨某某，后二人在骑车回家的路上意外摔伤，杨、罗二人遂分开。17时许，罗君玉在沐川县沐溪镇沐源路消防大队外公路处，发现杨某某正与被害人郑某某见面，即上前质问杨某某，并用菜刀向郑某某和杨某某乱砍，致二人头部、颈部等处受伤。路经此地的张某见状上前制止了罗君玉的行为。案发后，罗君玉主动拨打110，并在现场等待。经法医鉴定：杨某某损伤程度为重伤、郑某某损伤程度为轻伤。上述事实，有经一、二审庭审质证、认证的下列证据证实：1．接处警登记表、受案登记表、立案决定书证实，本案的报案及立案情况。2.户籍证明证实，案发时罗君玉已年满十八周岁。3.出警经过证实，罗君玉的投案经过。4.通话清单证实，罗君玉在案发当日拨打了110。5.现场勘验检查笔录、示意图及照片证实，现场位于沐川县沐溪镇三溪村3组国道213复线即沐源路消防大队办公楼西南侧21米公路路面。现勘提取菜刀一把、竹竿一根、血泊一处、擦拭血迹两处、菜刀表面血迹一处、菜刀表面毛发少量、竹竿表面血迹一处。制图2张，照相19张。6.菜刀证实，罗君玉所使用的作案工具。7.杨某某、郑某某的病历证实，二人受伤及治疗的情况。8.川沐公物鉴法医字（2013）21号鉴定文书证实，郑某某的损伤评定为轻伤。9.川沐公物鉴法医字（2013）22号鉴定文书证实，杨某某的损伤评定为重伤。10.检查笔录、扣押清单及照片证实，经检查，从罗君玉所穿衣服及身上提取了9处血迹。11.证人张某某的证言证实，2013年5月23日18时许，张某某在路经消防大队大楼门口时，见一男子拿刀骑在一躺在地上的女子身上向女子的面部砍，边砍边喊：你为什么骗我。其表情很气愤，张某某感觉其是不计后果地砍。另一男子拿了一根竹竿站在路边叫救命。张某某下车抓住砍人男子的手，将二人分开。喊救命的男子过来把砍人男子手上的菜刀抢来扔到地上。喊救命的男子的脖子上也有两处刀伤，倒地女子左面部有刀伤。砍人男子要求张某某报警，并拿出手机打电话叫人报警。后该男子突然冲至受伤女子的身边蹲下，用双手卡住女子的脖子喊：我掐死你。张某某冲上去把该男子拉开。12.被害人杨某某的陈述证实，2013年5月23日下午5时许，杨某某和罗君玉在回家的路上摔了，杨某某因不想罗君玉送其回家，就一人走路回家。路上，杨某某打电话给郑某某，要求郑某某来接她。杨、郑二人汇合后，罗君玉也到了。罗君玉从电瓶车后备箱拿出一把刀向郑某某砍去，郑的脖子似乎被砍了几刀。后罗君玉又来砍杨某某，致杨某某躺地，后面的事杨某某就记不起了。杨某某头、面部，颈部，手、背部都被砍伤了。杨某某和罗君玉是朋友关系，杨某某和郑某某是同学。13.被害人郑某某的陈述证实，杨某某和郑某某系恋爱关系，杨某某有个前男友。2013年5月23日早上9点钟，杨、郑二人在沐川县幸福乡见面后，杨某某接到其前男友的电话，郑某某接起电话后，要求对方不要再纠缠杨某某。下午，郑某某搭杨某某到幸福乡街上。下午六点过，杨某某打电话给郑某某说她摔倒了，要郑某某来接她。郑某某骑车到银河山庄附近一个在建工地旁的公路附近接到杨某某，并扶着杨某某走了几步。这时，杨某某的前男友骑电瓶车过来说杨某某一次又一次的骗他，郑某某要求杨某某前男友不要再给杨某某打电话，杨某某前男友就打开电瓶车的尾箱翻东西。郑某某和杨某某转身刚走了两步，郑某某突然感觉左颈部连续受到两下重击，并看见杨某某前男友手上拿着一把菜刀向郑某某的左肩和左颈部砍了四下，郑某某向后退，杨某某前男友跟上来在郑某某左肩又砍了一下。杨某某拉住其前男友，郑某某就往加油站方向跑，跑了六七米，郑某某听见杨某某的叫声，郑某某转头看见杨某某边跑边喊。郑某某随即到沐溪镇消防大队门口拿了一根二米长的竹竿向杨某某方向跑，跑了几步就看见杨某某已经躺在地上，其前男友坐在杨某某的大腿上拿刀连续砍向杨某某的头部，杨某某大叫了两声就没声音了。这时一骑摩托车的中年男子路过，该中年男子下车抓住了杨某某前男友拿刀的手，叫其不要冲动。郑某某上去和中年男子一起把刀抢下来，并扔在了四五米外的公路上。中年男子放开杨某某前男友时，杨某某前男友蹲下用双手掐住杨某某的颈部，郑某某和中年男子赶紧去把杨某某前男友拉开，郑某某打了110报警，杨某某前男友也打了一个电话。两分钟后，警察赶到了现场。14.上诉人（原审被告人）罗君玉的供述和辩解证实，2013年年初，罗君玉在QQ上认识了杨某某，三月份二人建立了恋爱关系。2013年5月上旬，一网名叫很无聊的在网上给杨某某发了很多暧昧的话。罗君玉和对方都说杨某某是自己的女朋友。但杨某某告诉罗君玉，她和很无聊只是普通朋友。一天后，罗君玉用杨某某的QQ约很无聊在杨某某学校门口见面，二人发生过纠纷。后罗君玉和杨某某一直在电话联系，偶尔见面，但提到很无聊，杨某某就吱吱唔唔的。5月23日早上11时许，罗君玉给杨某某打电话，是很无聊接的。下午4时许，罗君玉约杨某某在幸福乡附近的加油站见面，罗君玉在收拾杨某某送的东西时想，如果杨某某再骗罗君玉，罗君玉就要和杨某某同归于尽，遂把菜刀带上放在电瓶车尾箱里。罗君玉和杨某某见面和好后，二人骑车回家。在回家的路上，二人摔到了地上，杨某某遂让罗君玉先走。罗君玉走后，又回头找杨某某时，在消防大队办公楼对面看见杨某某和很无聊在一起。罗君玉很愤怒地骑车冲到二人面前，质问杨某某为什么骗他。很无聊说杨某某是他的女友。罗君玉听后，从后备箱拿出菜刀砍很无聊，后又对杨某某一阵乱砍，集中砍在头上，杨某某倒地后，罗君玉又继续砍，边砍边说：你为什么要骗我。后一个男子来拉住了罗君玉，很无聊把刀抢走扔了。罗君玉又去把杨某某的头按住，质问杨某某。后罗君玉打电话报了警，警察来后把刀保管了起来。15.同步录音录像光盘及制作说明证实，讯问被告人罗君玉的情况，原始资料刻录，未删减。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，罪犯尼长生在执行机关山东省鲁中监狱服刑期间，认罪悔罪，认真遵守监规，接受教育改造，自减刑以来，获记功二次、表扬一次、被评为2011年度监狱级罪犯改造积极分子、2012年度监区级罪犯改造积极分子。上述事实，有罪犯尼长生认罪悔罪材料、执行机关考核、监管材料、减刑建议书等证据证实。
经审理查明：罪犯宫新兰自入监服刑改造期间，能认罪悔罪，服从民警管理，自觉遵守监规纪律，在三课学习中，认真听讲，成绩合格。劳动改造中，能克服好逸恶劳的思想，积极参加力所能及的生产劳动，按时完成生产任务。先后于2012年1月、7月12月、2013年5月四次被评为监狱改造积极分子，并于2012年4月、11月、2013年5月获三次表扬奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2011年8月11日凌晨，上诉人何现良在广东省珠海市夏湾桃花缘发廊将卖淫女陈＊带回何现良租住的位于广东省中山市坦洲镇十四村明珠街8号308房嫖宿。何现良与被害人陈＊发生性关系后，何现良因故与陈＊发生争执，何现良用带状物勒压陈＊颈部，致其死亡。凌晨2时许，何现良将陈＊的尸体扛至该出租屋顶楼天台往明珠街8号与12号之间的巷子抛下。当日，公安人员在该出租屋308房内抓获何现良。经广东省中山市公安局法医鉴定，陈＊系因外力作用颈部，致机械性窒息死亡，后于濒死期或死亡后不久被人由高处抛下。上述事实，有经一审法庭庭审质证确认的下列证据予以证实：1、公安机关出具的现场勘验检查笔录、现场照片、搜查笔录及扣押物品清单，证明：现场位于广东省中山市坦洲镇十四村明珠街8号出租楼西侧的巷道，西侧为明珠街12号出租楼，东侧为明珠街8号。在明珠街12号出租楼有一扇向东开的铁门，呈关闭状，在铁门的东北侧有一具呈仰卧状的女尸，上身穿着黑色吊带连衣短裙和黑色内衣，下身穿着白色三角裤，赤足，右手手臂旁西南侧地面上有一条玉石手链，在尸体右腿西南侧与明珠街12号出租楼铁门之间的地面上有二处疑似血迹；明珠街12号出租楼铁门上方距离地面2.63米处有一个突出的雨台，在雨台的东北角处有二块新鲜的瓷砖脱落状痕迹；十四村明珠街8号为一幢5层钢筋混凝土结构的出租楼，有一扇向东开的铁门，门锁为电子感应锁，门锁完好。铁门内为一条可通向8号出租楼天台的楼梯。天台的四周均为0.81米高的不锈钢栏杆，有多处擦拭痕迹；明珠街8号和明珠街12号巷道二楼中间有一捆由南至北的电线，距南侧巷道口8.5m的电线上有擦拭痕迹；对明珠街8号出租楼308房进行勘查，308房的北侧为可通向8号出租楼天台的楼梯。308房房门为一扇朝西向东开的铁门，呈关闭状，门锁完好。打开308房的铁门，在308房卧室内东南墙角处有一张双层铁架床，上层铁架床上有一条皮带、一个粉红色挎包、一本印有“珠海白云康复医院病历续页”的笔记本、一个咖啡色旅行包、两瓶丙戊酸钠片、三瓶盐酸阿米替林片、一瓶氯氮平片等物品；下层铁架床的草席上有一条玉石项链、一条皮带、一条领带等；床底下有一黑色旅行箱，箱外层有两个储物袋，呈关闭状，拉开小储物袋拉链，袋内有一部诺基亚牌手机、九个未使用过的“太太乐”牌避孕套、两个皮夹和一个黑色塑料袋，袋内有一瓶大宝SOD蜜、一瓶career牌香水、一支卡姿兰睫毛器和一个粉红色发夹；黑色旅行箱底部伸缩拉杆夹层处有一双红色人字拖鞋；在双层铁架床的西北侧地面上有一张呈打开状的草席；在草席的东南侧地面上有一个用黑色塑料袋套住的垃圾篓，里面有两个避孕套和一团纸巾等，纸巾内有一避孕套。以上物证均拍照后提取。2、公安机关出具的法医学尸体检验鉴定书，证明：死者陈＊，上身着黑色吊带连衣短裙、黑色内衣，内衣下沿位于乳头上方，下身着白色三角内裤，内裤上沿位置较低，不符合自行穿衣后的衣着状态。赤足，足底干净。死者左胫骨骨折、右踝关节骨折，周围出血量少，右小腿近膝部皮革样化仅限于表层皮肤，左侧卵巢破裂，腹腔积血仅70ml，均不符合生前形成；死者肢体各部位有搓擦伤，均可由高处坠落过程中遇到墙壁、床沿等硬物时擦蹭形成；死者颈部中空带状皮下出血，伴有浅层脂肪出血，限于颈前部，两侧未见明显损伤，甲状软骨两侧肌肉出血，右侧舌骨大角处肌肉出血，喉头点片状出血，结合死者头面部散在出血点，双侧球睑结膜点片状出血，口唇粘膜紫绀，十指甲床紫绀等窒息象征，分析死者生前颈部曾受条带状硬物正面压迫，导致机械性窒息；结合现场血迹少，死者陈＊系因生前颈部受硬物压迫，导致机械性窒息，后于濒死期或死后不久，被他人由高处抛下。3、广东省中山市公安局出具的理化检验报告，证明：上诉人何现良体内检出氯氮平成分；死者陈＊体内未检出常规毒物。4、广东省中山市公安局出具的法医学DNA检验鉴定书，证明：（1）明珠街12号门口地面血迹上检出人血，在排除同卵双生双胞胎的情况下，与“陈＊血样”来自同一个体的可能性大于99.99999999%。（2）308房内床底下行李箱背面的红色拖鞋上可疑斑迹检出男性成分，在排除同卵双生双胞胎的情况下，与“何现良血样”来自同一个体的可能性大于99.99999999%。（3）308房垃圾筒内避孕套上可疑斑迹检出人精斑，在排除同卵双生双胞胎的情况下，与“何现良血样”来自同一个体的可能性大于99.99999999%。（4）308房垃圾筒内避孕套上可疑斑迹检出混合成分，不排除为何现良和陈＊共同所留。（5）陈振云和黄秋方是陈＊亲生父母的可能性大于99.99%。5、广东省广州市精神病医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，证明上诉人何现良案发时存在对其行为的辨认能力及控制能力，虽然既往患有“躁狂症”，但案发前病情处于缓解期，具有完全刑事责任能力。6、证人陈某恒的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我在坦洲镇十四村明珠街12号一楼的出租屋睡觉时，突然听到窗外的小巷传来“砰”的一声，接着听到家里的狗在叫，我起来从靠小巷的窗户往外看，发现一个人（陈＊）趴在小巷的地上，没有穿鞋子，穿的是白色内裤，上衣是黑色的，被拉到脖子的位置，身边没有其他物品，我于是马上报警，后发现趴在地上的是个女子。7、证人黄某曹的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我被楼下传来“砰”的一声吵醒。我妹妹黄某婷这时过来叫我，说她被吵醒，怀疑有贼，一会她上楼顶查看，要我下楼查看。我立即拿外套穿上并拿钥匙开门，当时听见天台有人下楼的脚步声。开门后，我发现五楼住户的灯都没亮，有个身影往楼下走，我于是追下去。当时四楼的走廊没有人，灯也没有亮。在三楼楼梯过道，我看到三楼308房的住客何现良刚打开房门往里走。我过去问他发生什么事情，他回答说没什么事。当时三楼只有308房亮着灯，一楼、二楼都没有亮灯。后我从客厅靠巷子的窗户往下看，发现小巷里有一名女子（陈＊）躺在地上，上衣是黑色的，下半身穿着白色短裤。后来才知道那名女子已经死了，我妈去认过，说不是我们的租客。证人黄某曹辨认出上诉人何现良就是308房的住客。8、证人黄某婷的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我被一阵很重的脚步声吵醒，后又听见楼顶有脚步声，因为我家楼顶的隔热板走上去比较响，我怀疑有贼，于是到隔壁房叫醒我哥哥黄某曹和弟弟黄某杰去查看。哥哥往楼下，我和弟弟则一起到五楼顶。我和弟弟上去后没有看到有人，后来发现我家与12号楼之间的小巷地上躺着一个人，那时有警车来到，还说可能死了人。后哥哥对我们说看到308房的租客刚想回房，神情慌张。9、证人黄某杰的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我被响声吵醒，姐姐黄某婷过来叫我和哥哥黄某曹，她说听到楼顶有脚步声，怀疑有贼，叫我们一起去查看。接着哥哥往楼下，我和姐姐则一起到五楼顶。我和姐姐上去后没看到有人，我爬上楼顶围栏发现我家与明珠街12号楼之间的小巷地上躺着一名女子，穿着黑色上衣、白色内裤，刚好倒在我们家一楼的楼梯口处。后哥哥对我们说看到308房的租客何现良刚想回房。证人黄某杰辨认出上诉人何现良就是308房的住客。10、证人覃某凤的证言：我租住中山市坦洲镇十四村明珠街8号304房。2011年8月11日凌晨2时30分许，我在家睡觉时，听到门外楼梯口处有人走动，并把路灯点亮。10分钟后，我听到楼下的警察用对讲机在说有个女的死了。11、证人黄某壮的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我和妻子去卖猪肉时，经过三楼308房的门前，见到那房里亮着灯，听到里面有一名男子说话。我们到一楼大门口往上看时，308房的灯已经熄了，其他的出租房也没有亮着灯。308房的租客叫何现良，河南人，租住了约一个星期左右。12、证人周某琴的证言：我住在中山市坦洲镇十四村明珠街8号，房屋是我自己的，一楼大门会自动关闭，要电子钥匙才能打开。我平时不打扫五楼至天台的楼梯，也从来没打扫过天台地面。2011年8月11日凌晨2时许，我出去卖猪肉。到2时50分许，警察打电话对我说我的出租房出事了。证人周某琴辨认出上诉人何现良就是308房的住客。13、证人袁某苗的证言：我和陈＊在珠海市夏湾桃花缘发廊做小姐。2011年8月11日凌晨零时30分许，一名中年男子进来，他看几下陈＊又看看自己裆部，我觉得他怪怪的。他对陈＊说要带她出去吃宵夜、去海边玩，陈＊没说什么，老板娘要他先给钱。那男的给了老板娘150元，就带陈＊出去了。当时陈＊穿着一条黑色吊带连衣裙，提着个粉红色手提袋，手里拿着部白色诺基亚手机。证人袁某苗辨认出死者就是陈＊，上诉人何现良就是当时带走陈＊的中年男子，指认了陈＊携带的物品。14、证人覃某艳的证言：珠海市夏湾桃花缘发廊是卖淫场所。2011年8月10日晚上11时许，一名身材高大，肤色较黑的男子进来发廊，他看了下坐在沙发上的几个小姐，又看看自己的裆部。他指着“珍珍”说要找她出去吃饭，老板娘说要150元，他给钱后就带“珍珍”走了。证人覃某艳辨认出死者陈＊就是“珍珍”。15、证人钟某发的证言：我女朋友陈＊在珠海市夏湾一间发廊做事。2011年8月10日，她在我的出租屋吃饭，接了个电话就出去了，当时穿的是一件黑色吊带裙子，红色的人字拖鞋。证人钟某发辨认出本案被害人就是其女朋友陈＊，指认了陈＊携带的物品。16、证人邱某华的证言：2011年8月10日晚上10时许，我看见坦洲镇十四村明珠街8号楼的一名男租客带了一名身穿黑色衣服的女子回来。次日凌晨1时许，我还在楼下的士多店玩，听到很响的声音。不久有警察到场，我这才发现在明珠街8号旁的小巷有一名身穿黑色衣服的女子坠地身亡。17、证人荆某廷的证言：我和表弟郭某平租住中山市坦洲镇十四村明珠街8号二楼2号房。2011年8月11日凌晨2时许，我在家里上网时听到有东西坠地的响声，随后来了很多警察。18、证人郭某凤的证言：我租住中山市坦洲镇十四村明珠街8号404房。2011年8月11日凌晨，我在家睡觉时，被一声巨响惊醒。19、证人袁某保的证言：我租住中山市坦洲镇十四村明珠街8号9号房。隔壁8号房刚搬来一名男子，40多岁，高约170cm，说普通话。20、证人陈某泽的证言：我是珠海市白云康复医院的医生，何现良曾是精神病症状的躁狂发作患者，我是他的主治医生。这种病的症状包括语言性幻听、夸大幻想、易激野、情感高涨、意志活动增强、自知力缺失等，病人发病时意志比较清楚，不会对自己所作所为失去记忆。2010年4月，何现良吃饭后不给钱被公安机关送来治疗。同年7月，他的病情好转后出院。他住院期间主要服用氯氮平片和碳酸锂片。他出院后曾来复诊两次。2011年8月初的一天，何现良来探望他的病友，我从他的语言、动作分析他可能发病了。另外，盐酸阿米替林片是抗抑郁药物，丙戊酸钠片是情绪稳定剂和治疗癫痫的药物，氯氮平片是治疗精神分裂症的药物。证人陈某泽辨认出上诉人何现良就是可能发病的人。21、证人向某的证言：2011年8月12日何现良被关进看守所时和我在同一个监仓。他自称因嫖妓并打了对方两巴掌被抓进来。他有时不正常，很激动，喜欢骂人。我们不理他的时候，他会自言自语。证人向某辨认出上诉人何现良就是同仓的男子。22、证人翁某水的证言：2011年8月12日何现良被关进看守所时和我在同一个监仓。他自称因嫖妓并打了对方两巴掌被抓进来。他有时很激动，还骂人。他曾自言自语，还说自己在南昌、珠海医院治过病。证人翁某水辨认出上诉人何现良就是同仓的男子。23、证人陈某的证言：2011年8月11日2时40分许，我接到120指令称坦洲镇十四村明珠街8号附近有一名女子跳楼，遂出车前往。到达现场后，我发现该女子身穿黑色上衣，但已推至肋弓处，没有露出乳房，下身外露，穿一条浅色内裤。我对其颈动脉、呼吸和心电图做检查后，发现该女子已经死亡，期间未改变该女子的衣物状态和位置。证人陈某辨认出死者陈＊就是坠楼的女子。24、证人陆某灶的证言：2011年8月11日凌晨2时许，我与民警卢某明驾驶巡逻车在坦洲镇十四村巡逻时接到指示说明珠街8号与12号间有一女子坠楼，我们遂驾车前往。到达现场后，我们发现坠楼女子身穿黑色衣裙，裙子掀至胸部，穿一条浅色内裤，没有穿鞋，周围没有其他物品。后来我们从明珠街12号房东和8号房东了解到坠楼女子不是他们的租客，于是我们就到明珠街8号去查房。查到308房时，该房男租客神情紧张，说他一个人住。后来房东的儿子对我们说他听到楼顶有响声后，见到308房的租客从五楼楼梯口往楼下走回308房，于是我们再次来到308房进行查问。我在该房床底发现一双红色女性拖鞋，该租客说是他妻子的，而且他的神情非常紧张，开始冒汗，双脚有点发抖。后来我们把他带回派出所调查，并发现房内的那双红色拖鞋不见了。证人陆某灶辨认出上诉人何现良就是308房的住客，死者陈＊就是坠楼的女子，辨认出308房查获的红色女性松高拖鞋。25、证人李某兴的证言：2011年8月11日凌晨2时40分许，我接到指示称明珠街8号与12号间有一女子坠楼，我立即驾车来到现场，发现一名女子俯卧在地上，身穿黑色衣裙，裙子掀至胸部，穿一条浅色内裤，没有穿鞋，脚底比较干净，周围没有其他物品，没有什么血迹，明珠街8号房东和12号房东都说不认识该女子。救护车来到后，医生证实该女子已经死亡。证人李某兴辨认出死者陈＊就是坠楼的女子。26、证人陈振云的证言及尸体辨认笔录：我通过坦洲公安局得知二女儿陈＊在中山市坦洲镇遇害。证人陈振云辨认出本案被害人就是其女儿陈＊。27、公安机关出具的抓获经过，证明：2011年8月11日凌晨，上诉人何现良在中山市坦洲镇明珠街8号308房被公安机关抓获归案。28、河南省鹿邑县公安机关出具的户籍证明，证明上诉人何现良的身份情况。29、广东省珠海市白云康复医院的治疗记录，证实上诉人何现良在该医院进行过精神病治疗。30、上诉人何现良的供述：2011年8月7日我租住中山市坦洲镇十四村明珠路8号308房。同月11日凌晨零时许，我到附近的发廊找小姐，我挑了个穿黑色裙子的（陈＊），她年约18岁，身高155cm，穿红色拖鞋，我和老板娘讨价还价后给了钱，然后带着小姐回到出租屋。关上门后，小姐就开始脱衣服，她穿的是白色内裤，胸罩是黑色的。她还带了个挎包，里面有一个钱包、一部诺基亚手机、一些避孕套和化妆品等。我们做了两次，用了三个避孕套。后来她向我拿剩下的嫖资，我就生气的打了她两巴掌，她没吭声，我于是吃药睡觉。到了凌晨3时许，我起床上厕所，发现她不在房间里，但是鞋子还在，我钥匙也还在我身上，我就去房顶找她，但没有找到。当时楼顶没有其他人，我在那待了一会。我回到自己房门口时，房东的儿子从楼上下来，问我干什么去了，我跟他说睡不着后进房睡觉。过了约二十分钟，警察找我，要我出示证件，他们登记完资料就走了。后我将那小姐的鞋子塞到我的皮箱里。过了几分钟，警察回来把我抓回了派出所。上诉人何现良辨认出308房查获的红色拖鞋、白色诺基亚手机、黑色皮包、黑色皮夹、粉红色挎包都是那小姐的物品。对于何现良的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，1、一审判决认定上诉人何现良故意杀人证据充分。主要理据是：证人袁玉苗、覃艳艳证明上诉人何现良将穿黑衣的被害人陈＊带走嫖宿，与证人邱兆华证实一名男租客带了名黑衣女子回中山市坦洲镇十四村明珠街8号出租屋的证言能相互印证，且有搜查笔录及扣押物品清单和法医学DNA检验鉴定书佐证，足以认定何现良将陈＊带回上述出租屋308房嫖宿；法医学尸体检验鉴定书证明死者陈＊赤足、脚底干净、身上衣物非自行穿戴，与搜查笔录及扣押物品清单证明在何现良租住的308房查获陈＊的拖鞋、玉石手链、手机等随身物品能相互印证；现场勘验检查笔录、现场照片证明308房门锁完好，何现良多次供认仅其与陈＊进入308房，现场提取到的避孕套检出何现良的精斑和不排除何现良与陈＊的混合成分，在陈＊的红色拖鞋上也仅检出何现良的DNA，足以排除何现良以外的第三人作案的可能性；法医学尸体检验鉴定书证明陈＊系因生前颈部受硬物压迫，导致机械性窒息，后于濒死期或死后不久，被他人由高处抛下，与搜查笔录及扣押物品清单证明在何现良租住的308房查获多件带状硬物能相互印证，认定何现良在其租住的308房用硬性带状物勒压陈＊颈部，后陈＊在濒死期或死后不久被他人由高处抛下的证据充分；证人黄兴曹证明被吵醒时证人黄＊叫其往楼下查看，开门即发现何现良往楼下走，并在三楼追上何现良，且在各楼层未发现其他人，证人黄＊证明听到沉重脚步声即叫证人黄兴＊、黄兴＊＊一起查看，与证人黄兴＊＊查看楼顶时，未在楼顶发现他人，证人黄兴＊＊证明被吵醒时证人黄＊叫其同往楼顶查看，未在楼顶发现他人，三人的证言能相互印证，与何现良关于从楼顶回到308房门口时被证人黄兴＊追上的供述吻合。2、广东省广州市精神病医院司法鉴定所出具的司法鉴定意见书已证明：上诉人何现良案发时存在对其行为的辨认能力及控制能力，虽然既往患有“躁狂症”，但案发前病情处于缓解期，具有完全刑事责任能力。至于辩护人所提原审法院未对何现良案发时服用治疗精神病的药物后的精神状态如何，是否会丧失辩认能力和控制能力作鉴定的上诉理由，鉴于该治疗药物本身就是为了防止病人发病，丧失辩认能力和控制能力的，故该上诉理由不符合常识判断，原审法院未对此作鉴定并无不当。何现良论罪本应判处死刑，但原审法院鉴于何现良犯罪时处于“躁狂症”的缓解期，与正常人仍有不同，故判处其死刑，缓期二年执行，判决并无不当。
经审理查明，2012年9月6日凌晨2时许，上诉人华金亮、华佐祺在广州市白云区永平元下田南路路口送别二位女性朋友，在等候出租车时，被害人李某斌、李某江、魏某来等人对上诉人一方进行嘲笑、辱骂。华金亮不忿，打电话叫上诉人龙荣欣带菜刀到现场。龙荣欣携带菜刀赶来现场后，华金亮拿过菜刀，龙荣欣捡起路边的一支铁伞架，华佐棋捡起路边的一根木棍，三人随即冲向被害人魏某来、李某江、李某斌等人进行追打。华金亮持菜刀砍中被害人魏某来颈部及手臂两刀，致魏某来当场死亡。被害人李某江、李某斌也被华金亮砍伤（经法医鉴定，魏某来系被他人用锐器砍伤左颈部，造成左颈内静脉破裂，导致失血性休克死亡；李某江的损伤属轻伤；李某斌的损伤属轻微伤）。作案后，华金亮、龙荣欣、华佐棋逃离现场。2012年9月17日21时许，公安人员在广州市白云区同和客家王酒家将华金亮、龙荣欣、华佐祺抓获。上述事实，有经原审庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、被害人李某江的陈述：我和“阿来”（即魏某来）、“阿福”、“小林”、“小宝”五人在广州市白云区元下田南路经过星威网吧的附近，有两男两女好像在等车，“小宝”就开始骂对方的男子，叫那两名女子不要被那男的骗了，我们其他人也开始起哄，对方有点不服气，但见我们这方人多也没有什么反应。我们继续走，大约过了三分钟左右，我们在附近的一间小店门口坐着喝水，突然从刚才我们起哄的方向跑过来三名男子，他们手持菜刀、棍子，我的后背被砍了两刀，“小宝”也被刀砍了背部，我们四处逃跑，不知道“阿来”有没有跑掉，后来听警察说他被砍死了。我不能确定跟我们起哄的男子就是砍我们的人，对方男子都年约20岁左右，我只认得砍我男子的样子，身高大约170厘米，短发，当时没有穿上衣，其他人员情况不详。有一人手拿一把长约30厘米的菜刀，另一人手持一条长约一米的棍状物。经辨认照片，被害人李某江辨认出龙荣欣、华佐祺就是持棍追打他们的男子，华金亮就是持刀追砍他们的男子。2、被害人李某斌的陈述：我的外号叫“小宝”。2012年9月5日是我的生日，我叫了几个朋友在酒吧喝酒到凌晨6日凌晨2点左右。从酒吧出来，我们途经广州市白云区元下田南路星威网吧时，见到路边有两男两女，其中有一女子蹲在地上不肯走，我就说这种男人没用，连自己的女朋友都照顾不了，其他几个朋友也跟着起哄，在那里说了大约一分钟，意思都是说要那个女子不要跟这样的男人。之后我们来到太佳烟酒店，坐在右门口聊天，这个地方离那两对男女相隔20-30米，过了约十多分钟，我背后突然被砍了一刀，当时就蒙了，不知怎么回事，接着见到魏某来与一个光着身的男子在对打，我用手机朝砍我的男子扔去，接着我往外跑，跑了几十米，我们发现不见了魏某来，我们五个人拿着石头回到打架的现场，但找不到，也不见凶手，我们便打电话报警。经辨认照片，被害人李某斌辨认出龙荣欣、华佐祺就是持棍追打他们的男子，华金亮就是持刀追砍他们的男子。3、证人黄某碧的证言：2012年9月6日凌晨2时许，华金亮和华佐祺送我和龙某梦到广州市白云区元下田南路等出租车，在马路对面有五、六个男人，他们当中有些可能喝醉了酒，看见我们后对我们说了一些很难听的话，我们就向北边走远点，他们往元下田南路走去，一边走一边讲我们，并有人想冲上来打我们，后被拉住。其中一人向我们丢过来一条80公分左右的棍，但没有打中我们，然后我和龙某梦坐出租车离开了。当天下午华佐祺打电话给我讲，他们追打了那帮人，但没说具体过程。经辨认照片，证人黄某碧辨认出龙荣欣就是在华金亮、华佐祺家里喝酒的男子，华佐祺、华金亮就是一起送她和龙某梦坐出租车的男子。4、证人龙某梦的证言：2012年9月6日2时许，华金亮、华佐祺送我和黄某碧到广州市白云区元下田南路口等车，对面有几个喝醉的男子对我们说些骂人的话，说华佐祺和华金亮不配我们两个，其中一个男子还朝华金亮扔棍子，好在没有打中。之后那几个人往村里走，华金亮见他们走后，找我借手机打电话，但不知道打给谁，打完电话叫我们先回去，并叫我把电话先给他用，我和黄某碧坐出租车离开了。到中午时，华佐祺拿手机还我，说我们走之后，他们和那几个男子发生了打斗，但那几个男子跑的很快。当天晚上，华金亮没穿上衣，下身穿深色牛仔裤，脚穿拖鞋，华佐祺上身穿白色体恤，下身穿牛仔裤，也是穿拖鞋。经辨认照片，证人龙某梦辨认出龙荣欣，辨认出华佐祺和华金亮就是送她和黄某碧坐车时被五、六个男子辱骂的男子。5、证人周某林的证言：2012年9月6日2时许，我们五个人到广州市白云区永平街元下田南路的太佳烟酒店门口喝水。约四、五分钟，从元下田南路的收费亭的方向走来三个人，其中一个人穿着长裤光着上身的男子手上拿把菜刀，先砍了坐在边上的两个人，我惊呆了，跟着转头向云山居的方向跑，我边跑边往后看，还有两个男子跟着拿刀的男子一起打我们。“小宝”三个人跟着我跑，我们跑了十多米远，后面没有人追，就停下来，发现我们当中还有一人没有跟来。我们回到太佳烟酒店，也找不到人，“小宝”两个人身上流了很多血，我打120叫救护车。120救护车来到之后，先帮“小宝”他们两位伤者包扎伤口。10多分钟后救护人员从村子里回来，说我们那个不见了的朋友给人打死了。经辨认照片，证人周某林辨认出龙荣欣、华佐祺就是持棍追打他们的男子，华金亮就是持刀追砍他们的男子。6、证人刘某福的证言：2012年9月6日2时许，我们在广州市白云区元下田南路菜市场门口，看到有两男两女在路口说话，小宝上前骂对方，对方几个人往回走，“小宝”拿起一把市场边的扫把扔向对方，对方见我们人多没出声。我们继续往前走，在元下田南路的一间烟酒档门口买水喝，当时“小林”是站着的，我们四人背对马路坐着，没喝几口听到“阿林”大声讲快跑，我一回头看到一个没穿衣服的男子拿着一把菜刀从一辆汽车旁冲出来砍我们，对着魏某来、“小宝”、“小江”砍，我和“阿林”见到，立刻逃跑，后来我们又见到“小宝”、“小江”，他们两个也被砍伤了，但是没有见到魏某来，于是我们过去附近治安亭跟保安说我们刚才的事情，后来听到保安说我们的那个朋友魏某来被砍死了。一共有三名男子，其中一名拿菜刀，另外两名手上都是持较长的凶器，有一名男子没有穿衣服。经辨认照片，证人刘某福辨认出龙荣欣、华佐祺就是持棍追打他们的男子，华金亮就是持刀追砍他们的男子。7、证人赖某华的证言：2012年9月6日2时30分许，我在广州市白云区元下田南路9号绣花厂门口值班，突然听到从元下田南路路口方向传过来一声啤酒瓶摔碎在地上的声音，而且还有人吵架，接着，我就看到穿黑色上衣的男子从元下田南路路口跑上来，后面有三名男子从后面追上来，边追还用潮汕口音的普通话喊：“站住，站住，你跑不了，敢跟老子斗。”那三名男子的手中都拿有凶器，其中一名男子拿着一把菜刀，一名男手拿着一根1米多长的水管，还有一名男子拿着一根长约1米的电灯光管。那名穿黑色上衣的男子往绣花厂旁的一条小巷子里跑，那三名男子也跟着往巷子里追，过了几分钟，那三名男子从巷子里出来了，往元下田南一街方向快速的离开。又过了一会儿，有两名男子从元下田南路路口跑上来，那两名男子身上有伤，他们从元下田南路往丛云路方向走了。我记得逃跑的男子穿一件黑色上衣，20多岁样子，短头发，持械的三名男子的特征我没有留意，他们也是20多岁的男子，都是160厘米左右高，短头发。8、证人何某的证言：2012年9月6日2时45分许，有五名年约20多岁的男子来到我的档口里面买了五瓶矿泉水，之后就在我档口右边前面长凳子坐下来，过了两分钟，我听到门口有打架的声音，就从店里面走出来，见到在门口坐的五个男子都往右边的方向跑了。后来，跑出去的其中两个男子陆续走回来，他们两人的后背都有受伤流血，他们其中一人向我买了两瓶矿泉水，用于洗刷身上的血液。洗完后就离开了。9、证人魏某华的证言，其确认本案被害人就是其儿子魏某来。10、广州市公安局白云区分局出具的穗公（云刑）勘（2012）1770号现场勘验检查工作笔录证实：现场位于广州市白云区永平元下田南路太佳烟酒档门口。进入太佳烟酒档的东侧小巷，在巷内的金利电脑绣花厂西侧路面发现有滴落状血迹。从太佳烟酒档东行至一废品回收工厂，在工厂的西北侧路面和东北侧路面各发现一只蓝色男式拖鞋。在废品回收工厂的东斜对面是一件贵州草药店，在草药店的南侧路面发现有滴落状血迹。沿着血迹东行至一条位于顺景面包店西侧的窄巷。在巷子的南巷口、元下田南二街26号对出路面发现有滴落状血迹。从南巷口往东行至一条位于联发过胶厂西侧的小巷，在小巷的南侧地面挺有一辆车牌为粤AM6P05的东风面包车，车尾箱盖上发现有擦拭状血迹，在车位的北侧地面上发现有一男性尸体仰卧于地面，尸体头朝东南脚朝北，头部贴于墙面。尸体上身着白色韩版连帽短袖T恤，体恤被拉至尸体上腹部，浸染有大片血迹，尸体下身着棕黄色休闲长裤，浸染有血迹，长裤左侧口袋内发现有一部手机和一串钥匙。在尸体左肩下方有一血泊，在尸体脚北地面发现有一处血泊，在尸体头部上访墙面发现有擦拭状血迹。对现场外围进行勘验检查，未发现异常。现场提取五份血迹和两只拖鞋。11、扣押物品、文件清单：扣押经龙荣欣、华佐祺、华金亮签认的、从华金亮等人的住处缴获的不锈钢黑色塑料刀柄菜刀一把，现存于广州市公安局白云区分局。12、广州市白云区公安司法鉴定中心出具的穗云公（司）鉴（DNA）字（2012）205号法医物证鉴定书，认定：（1）魏某来尸体旁地面血泊处血迹、魏某来的指甲垢、元下田南路地面血迹2份、元下田南二街26号斜对面地面血迹、华金亮租住的元下田村广龙公寓708房厨房内菜刀上血迹检出的生物成分来自魏某来的可能性大于99.99999999%。（2）元下田南路3号大厦地面纱布上血迹来自李慧斌的可能性大于99.99999999%。（3）金利电脑绣花厂西侧地面血迹2份来自李某江的可能性大于99.99999999%。13、被害人魏某来的死亡证明：被害人魏某来于2012年9月6日死亡。14、广州市白云区公安司法鉴定中心出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）862号法医学尸体检验鉴定书，认定魏某来（兴来）左颈部有一处7厘米X4厘米创口，创缘整齐，相应部位肌肉断裂，深达颈椎，第六颈椎骨折，左颈内静脉见0.8厘米X0.3厘米的破裂口；右前臂上段前外侧见4厘米X3厘米的创口，创缘整齐，深达肌层，相应部位头静脉完全断裂。结论为被害人魏某来系被他人用锐器砍伤左颈部，造成左颈内静脉破裂，导致失血性休克死亡。15、广州市白云区公安司法鉴定中心出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）866号法医学活体检验鉴定书，认定李某江左肩胛冈有一处不规则条形疤痕，长10.3厘米，边缘整齐，在其内侧有一处2.5厘米长划伤痕；左侧腰背部有一处4.8厘米X1厘米挫伤痕。结论为被害人李某江的损伤属轻伤。16、广州市白云区公安司法鉴定中心出具的穗公云（司）鉴（法）字（2012）867号法医学活体检验鉴定书，认定李慧斌左侧肩胛区有一处斜形条状疤痕，长9.5厘米，边缘整齐。结论为被害人李某斌的损伤属轻微伤。17、判决书及罪犯档案资料证实：上诉人华金亮因犯盗窃罪2009年8月21日被浙江省宁波市海曙区人民法院判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币三千元；后在浙江省宁波市望春监狱服刑，2011年7月27日刑满释放。18、上诉人龙荣欣、华佐祺、华金亮的户籍资料，证明各上诉人的身份情况。19、被害人魏某来的户籍资料证明被害人的身份情况。20、广州市公安局白云区分局出具的现场指认笔录：华金亮、龙荣欣、华佐祺对位于广州市白云区元下田南路的现场进行指认，上诉人对现场的指认情况与现场勘查材料一致。21、上诉人华金亮的供述：2012年9月6日2时许，我和华佐祺送两个女孩子去元下田南路路口等车时，对方五个人路过就辱骂我们，还拿棍子向我们扔过来，我们气愤不过。我打电话给龙荣欣，说有五个男子要打我们，叫龙荣欣拿厨房的菜刀到元下田南路路口。过了五分钟左右，龙荣欣跑过来后拿出菜刀，问我对方在哪里，我说那五个人在前面的士多店门口喝水，并叫龙荣欣把菜刀给我。龙荣欣把菜刀给了我，我把手里的一根铁杆给了龙荣欣，华佐祺也拿了一根太阳伞铁杆。然后我们三人朝那五名男子走去，我走在最前面，他们两个人都是跟在我后面。我最先冲上去砍伤了对方两个人，先砍伤一个光着上身坐在店门口饮水的，我砍了他背部一刀，他被我砍伤后就马上起身往旁边的小巷子跑了，另外三个人也往小巷子跑了。龙荣欣和华佐祺拿着铁支架去追第四个人。而对方还有一个穿黑色上衣的男子拿一个矿泉水瓶砸我头部，我朝他身上砍了两刀，一刀不知道砍到什么部位，第二刀砍到他左肩背部。他被我砍了两刀后便跑了，我去追他，追了有四、五十米远之后，他跑进了一条很黑的小巷子里，我就没追了。我们三人回了广龙公寓。打完架后，我把菜刀拿回住处放回厨房里，当时菜刀上有点血迹，我用水冲洗干净了。我听华佐祺说他没有打到人，龙荣欣说他打了一个人。当时我光着上身，穿一条半筒牛仔裤，华佐祺和龙荣欣当时都穿着白色T恤。经辨认照片，上诉人华金亮辨认出是龙荣欣、华佐祺持铁棍参与打斗。22、上诉人龙荣欣的供述：2012年9月6日2时许，华金亮和华佐祺送龙某梦、黄某碧去元下田南路路口坐车，我在屋里睡觉，不久华金亮打电话过来，说他和华佐祺送两个女孩等车时被人打了，叫我马上拿一把菜刀出去。我在厨房里拿了一把不锈钢菜刀跑到了元下田南路路口的收费亭，见到华金亮和华佐祺。华金亮叫我把菜刀给他，我问华金亮对方在哪里，华金亮指着距离收费亭约20米远的一个士多店，说那五个人在那里喝水。华金亮拿着菜刀向士多店门口冲过去，而我在收费亭旁拿了一根约1米多长的太阳伞铁杆，华佐祺拿了一根约1米长的木棍，我和华佐褀跟在华金亮背后也冲过去，我们距离华金亮约10米远。我冲过去时，看见华金亮己经先冲到士多店门口，先用菜刀砍伤了一个坐在桌子边光着上身的男子的背部，砍了一刀。那个男子站起来跑，并叫他的同伴跑。这时对方一个有穿上衣的男子就拿一个矿泉水瓶砸向华金亮的头部，华金亮马上用菜刀砍该男子，也是砍了背部一刀，该男子转身逃跑，华金壳持刀追他。我和华佐褀也跟在华金亮后面追过去，那个人跑了约五十米就转入了一个小巷去了，我叫华金亮不要追了。我们三人回去华金亮的住处，在住处的楼梯口我和华佐祺把棍子扔了，华金亮把菜刀拿回了住处。我没看见华金亮的身上有血迹，进屋后华金亮拿着菜刀进去厨房把刀放好，并在厨房洗了手，后来他又去洗澡，而我就睡觉了。打架中我和华佐褀没有打伤对方的人，当时只有华金亮用菜刀砍伤了对方的两个人。经辨认照片，上诉人龙荣欣辨认出华金亮、华佐祺，其中华金亮是持菜刀砍伤对方的人。23、上诉人华佐祺的供述：2012年9月6日晨2时许，我与华金亮送黄某碧、龙某梦到元下田南路的路口等车，从对面马路走来五名男子，无缘故走到我们身边就用粗口骂我们，我们当时没有理会他们，他们其中一个没穿上衣的男子要打我们，他捡起一根木棍扔向我们，我们往后退，华金亮被扔中手部。当时我与华金亮都喝了很多酒，心里很气愤，一起说打对方一顿来解恨，于是华金亮借龙某梦的手机叫龙荣欣赶快拿把菜刀出来。不久，龙荣欣带了一把菜刀出来，我在路边捡到一条木棍，龙荣欣也在路口拿了捡来的太阳伞的铁柄。那几个男子还在喝水，我们三人跑过去追打对方，华金亮跑在最前面，龙荣欣跟着跑，我跑在最后面。华金亮手上拿着一把菜刀，他一跑上前去就用刀从后面砍向坐着那两个男子，我看见华金亮砍中了坐着的其中一个没有穿上衣的男子的背部一刀，接着对方就跑，具体砍中几刀和有无砍中其他人，我不清楚。而龙荣欣拿着一根太阳伞的铁柄也冲上去打那些男子，他们追着那几个男子打，看不清楚他们有无打中对方。那几个男子分别跑进了巷子，我们没有追了。我只是持棍，但没有打对方。我和龙荣欣的棍子都是回到住处楼下时丢在楼梯口，华金亮将菜刀带回公寓708房的住处放着。当天晚上打架时，华金亮没穿上衣；我和龙荣欣都是穿一条牛仔裤，我穿一件白色的圆领T恤。经辨认照片，上诉人华佐祺辨认出华金亮就是用菜刀砍人的男子，龙荣欣就是用铁棍参与打斗的男子。对于上诉人华金亮的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查：1、本案被害人一方确应对引发本案负一定责任。2、华金亮在遭到被害人一方嘲笑、辱骂后，即打电话叫荣欣拿菜刀过来，作案时华金亮拿刀首先冲向被害人一方，持刀砍被害人一方。华金亮作为心智正常的成年人，明知颈部是身体最重要部位之一，仍持刀猛砍，致被害人魏某来左颈部静脉破裂失血性休克死亡，其行为明显有剥夺他人生命的故意，原判认定其犯故意杀人罪并无不当。其上诉称没有伤害动机和没有预期致人死亡的后果，据理不足，不予采纳。3、华金亮犯罪手段残忍，后果严重，罪行极其严重，原判鉴于被害人一方对引发本案负有一定的责任，华金亮归案后认罪态度较好，已对华金亮从轻处罚，现上诉及辩护要求再从轻或减轻处罚，不能成立，不予采纳。对于上诉人龙荣欣的上诉理由，经查：上诉人龙荣欣明知华金亮要报复打人，仍按照华金亮的要求从住处拿得菜刀并带到现场附近交给华金亮，对华金亮拿刀砍人可能致人死亡的结果持放任态度，原判对其定罪并无不当。原判鉴于龙荣欣系被华金亮纠合参与犯罪，系从犯，已对龙荣欣从轻处罚，原判量刑适当。上诉请求从轻处罚，据理不足，不予采纳。对于上诉人华佐祺的上诉理由，经查：上诉人华佐祺明知华金亮持刀砍人仍积极参与，属故意杀人共同犯罪中的从犯，原判对其定罪并无不当。原判鉴于其在共同犯罪中作用较小，系从犯，已对其减轻处罚，量刑适当。上诉请求从轻处罚的理由不能成立，不予采纳。
经审理查明：罪犯曹春苗在服刑期间，自上次减刑以来，获记功奖励三次，表扬奖励二次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
另查明，2013年8月30日南通市公安局崇川分局对被告人张建涉嫌故意伤害一案立案侦查，2013年9月27日对被告人张建作出拘留决定，因被告人张建逃跑未能执行，2013年10月28日，被告人张建向公安机关投案自首，并于当日在公安机关的主持下与被害人陶某某达成和解协议，赔偿被害人陶某某人民币5000元并取得被害人陶某某的谅解。上述事实，被告人张建在开庭审理过程中亦无异议，并有公诉人举证的被告人张建的身份信息资料及在逃人员登记信息资料，被害人陶某某的陈述，未到庭证人秦某某、王某某、马某某、秦某某的证言，被告人张建的供述，南通市公安局崇川分局通公物鉴（崇法检）字（2013）137号法医学人体损伤程度鉴定意见书，和解协议书，公安机关出具的发破案经过等证据予以佐证。上述证据经法庭查证属实，均具有证明效力，本院予以确认。
经审理查明的事实与公诉机关指控一致。另查明，泗水县司法局社区矫正办公室对杨某涉嫌故意伤害案进行审前社会调查，被告人杨某平时表现良好，无违法犯罪记录，从轻处罚适用缓刑后，不至于再危害社会，被告人杨某符合社区矫正条件，建议依法从轻处罚。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人蔡某陈述，证人冯某、史某证言，泗水县公安局法医学人体损伤程度检验鉴定书附：蔡某伤检照片、蔡某就诊病历资料复印件，泗水县看守所关于杨某不适宜羁押情况说明、欠条、收条、抓获经过、协议书、交款条、收款条、被告人户籍证明、被害人身份证明、调查评估意见书、审前社会调查表、调查小结、调查记录等证据证实，与被告人杨某供述相互印证，足以认定。
经审理查明，罪犯郑福鑫自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受记功2次。
经审理查明，2013年1月17日12时30分许，被害人韩某某与女友到“栋记”书店买书时，被告人田某在书店门外因昨日韩某某与女友在其书店买书时摔书一事而质问韩某为什么摔书，二人由此发生争执。当韩某某与女友离开“栋记”书店往北走时，田某回到书店拿了一把白钢片刀，追上韩某某向其砍了一刀，韩某某用左手抵挡时造成其左豌豆骨骨折、左尺神经尺动脉断裂、左中环小指屈肌腱断裂、中环指双侧固有动脉神经断裂。经法医鉴定：被害人韩某某的伤情为轻伤，伤残九级。被告人田某于2013年1月17日被碾子山公安分局传唤至东安派出所。案件审理过程中，附带民事诉讼原告人韩某某要求被告人田某给付人身损害赔偿金人民币20856050元。经本院主持调解，当事人就民事损害赔偿数额自愿达成协议，被告人田某一次性赔偿附带民事诉讼原告人韩某某人身损害赔偿金共计人民币11.7万元，并已履行。附带民事诉讼原告人韩某某向本院提交了一份请求对被告人田某判处缓刑的申请书。上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据证实：有书证立案登记表、破案经过、抓获经过，证实此案的侦破情况及被告人的抓获经过；田某身份说明材料，证实田某系成年自然人，已达到刑事责任年龄，具备完全刑事责任能力；现场指认照片、辩认笔录，证实田某故意伤害案现场的情况；作案工具砍刀照片，证实田某使用的作案工具的外部特征；住院诊断书，证实被害人韩某某的住院情况；证人刘某某、田某某的证言，证实2013年1月17日田某用刀将韩某某砍伤的事实经过；被害人韩某某的陈述，证实2013年1月17日其被田某砍伤的起因、时间、地点及经过；齐齐哈尔市公安局刑事技术支队法医鉴定中心鉴定书，证实韩某某所受损伤评定为轻伤，伤残九级；被告人田某的供述和辩解，证实被告人田某将韩某某砍伤的时间、起因、地点及经过、后果；附带民事调解笔录及谅解书，证实被害人与被告人双方就民事赔偿已达成协议，并谅解。以上证据，足以认定上述事实。
经审理查明：被告人胡某某与孙某某系隔壁邻居。2013年2月13日20时许，被告人胡某某发现孙某某未经其同意，将其让给孙某某家通行的小路铺上水泥，遂与其丈夫章来本持铁锹铲去新铺上的水泥。孙某某上前阻止，与被告人胡某某发生争执，相互拉拽推搡。被告人胡某某在拉拽中将孙某某推倒在地受伤。孙某某经枞阳县第三人民医院诊断为左股骨干骨块性骨折、左大腿挫裂伤。经枞阳县公安局刑事科学技术鉴定，孙某某的人体损伤程度属轻伤。案发后，经枞阳县公安局横埠派出所调解，被告人胡某某于2013年3月8日和被害人孙某某自愿达成调解协议，赔偿了被害人孙某某因受伤造成的各项经济损失共计2.5万元，被害人孙某某出具谅解书，对被告人胡某某予以谅解。上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：枞阳县公安局的受案登记表、立案决定书、拘留证、取保候审决定书、现场勘查笔录、现场照片、现场方位图、法医学人体损伤程度鉴定意见书及其通知书、到案经过、户籍信息、枞阳县第三人民医院的门诊病历、诊断证明书、出院记录、调解协议书、收条、谅解书、证人章来某、任某某、章根某、章家某、柳某某的证言、被害人孙某某的陈述、被告人胡某某的供述。
经审理查明，原判认定被告人孙宇故意伤害的事实，有证人陈某、龚某、吉某、袁某、何某、李某甲、朱某的证言和相关辨认笔录，被害人黄某的陈述及辨认笔录，公安机关提供的现场勘验检查笔录及照片、调取证据清单、急诊病历、死亡医学证明书、法医学尸体检验报告、毒物血醇检验报告、法医学人体损伤程度鉴定书、抓获经过及情况说明、户籍证明，提取的匕首等证据证实。被告人孙宇亦供认在案，所供与前述证据反映的情况相符。本案事实清楚，证据确实、充分。关于上诉理由，经查：本案被害人黄某酒后滋事、后又纠集他人报复对引发本案具有主要责任，被害人李某乙酒后无端参与他人纷争，又对被告人发起人身攻击，对引发本案具有直接责任，两被害人在本案中都具有重要过错。但被告人孙宇与他人发生争执被劝开后，又携带管制刀具返回现场，本身亦有报复逞强之意，其行为不属防卫性质。被告人上诉所提异议不能成立，不予采信。
经审理查明：1999年7月19日晚8时许，张万松（已判刑）在嘉兴市秀洲区王江泾镇南方娱乐城碰见罗少春（已判刑）。张万松以有人经常欺负他为由，要罗少春相助。后张、罗二人在娱乐城楼下楼梯口附近找到与张万松有矛盾的叶丛林，罗少春打了叶丛林一记耳光，叶丛林随即逃走。之后，张万松、罗少春二人又到娱乐城北面姜得芳开设的固始饭店，遇到汝建伟（已判刑），三人在饭店内闲谈。不久，叶丛林纠集李泽国持木棒到固始饭店门口，与在店内的罗少春相互辱骂。叶丛林、李泽国见罗少春不肯走出饭店，二人便向固始饭店南面走去。罗少春、汝建伟随后也走出饭店，与张万松以及在此处的李西合（已判刑）和张士会一起跟着叶丛林、李泽国向南面走去。随后，双方在固始饭店南面十字路口的夜排档处发生互殴。罗少春返回固始饭店寻找器械，在饭店里被他人劝阻。在李西合、张万松、汝建伟、张士会与叶丛林、李泽国的互殴过程中，叶丛林打了汝建伟肩部一棒后逃离现场。李西合、张万松、汝建伟、张士会先后对李泽国拳打脚踢。期间，被告人张士会与李西合、张万松持木棒或板凳击打李泽国，李泽国被打倒在地。罗少春从固始饭店拿了一把铁锹，冲出饭店，用铁锹击打李泽国臀部一下。后五人逃离现场。李泽国回家后，因感觉不适，于次日凌晨经送医院抢救无效而死亡。死因系头部遭（非硬质）棍棒类钝器打击致头皮挫伤，颅骨骨折，硬膜外巨大血肿及脑挫裂、出血死亡。以上事实，有经庭审举证、质证的下列主要证据予以证实：（1）同案犯李西合、张万松、罗少春、汝建伟的供述，证实本案的起因、经过以及他们目击或听说被告人张士会持械殴打被害人李泽国等事实。（2）证人被害人某甲的证言，证实案发当夜其与叶丛林一起将李泽国送至王江泾医院，后又转至盛泽医院。次日上午李泽国因抢救无效死亡。其听叶丛林讲李泽国是与汝建伟、张万松、罗少春等人打架时受的伤。（3）证人夜排档某的证言，证实有一高个子小青年从其夜排档里拿了一只长凳和对方两个手持棍子的人打，过了一会儿其发现有一人已经倒在地上。该证言与同案犯张万松供述的其从夜排档里拿来板凳殴打被害人李泽国的情况能相印证。（4）证人姜某的证言，证实案发当晚罗少春、张万松等人在其饭店里，后来又来了两人，其中一人就是后来被打死的男子，他们站在店门外，每人手持1米左右的木棒，叫罗少春出去，其拦住罗少春。后来双方在夜排档处打了起来，其看到有一个人从夜排档上拿了一只长凳参与殴打，之后罗少春从店里拿了一把铁锹出去，在已经倒地的那人臀部打了一下，然后逃离现场。（5）证人固始饭某的证言，证实事发当时其在厨房里干活，听见外面在打架，就走到门口看见罗少春在店里找东西欲打架，其与表姐姜某将罗少春劝住。后来罗少春拿了店里的一把铁锹出去，听旁边的人讲罗少春出去的时候有一人已被打倒在地，罗少春就用铁锹在倒地的那人臀部打了一下后逃跑。（6）证人被害人某乙的证言，证实案发次日听叶丛林讲打架时双方都拿着棍棒一类的工具，对方有人用夜排档上的木凳子砸向李泽国，李泽国用手里的毛竹去挡，断掉了，没挡住，就被凳子砸在头上。（7）证人叶某的证言，证实其知道在固始饭店门口参与打架的一方有罗少春、张万松、汝建伟、还有一个刚坐牢出来的男子；另一方是李泽国、叶丛林。其还看到罗少春用铁锹在已倒地的男子的臀部打了一下后逃跑。（8）证人胡某的证言，证实其目击李泽国和叶丛林手拿木棒站在固始饭店门口叫罗少春出去，店里的人劝住罗少春，其便问罗少春怎么回事，罗讲刚才在南方溜冰场碰到叶丛林，打了叶一下，叶丛林便叫了李泽国来找他，这时叶、李已经朝南边走了，罗少春他们几个人也朝那边走，结果在夜排档边双方打了起来，其看见双方打来打去，最后李泽国趴倒在地上。胡某的证言还证实互殴中有人用凳子打，参与打架的其中一方有罗少春、张士会等五人。（9）法医学尸体检验报告书，证实被害人李泽国的损伤情况及死亡原因如上。（10）辨认笔录及照片，证实罗少春、汝建伟均辨认出张士会和李西合参与了打斗。（11）现场照片，反映本案的案发地点及现场状况。（12）劳动教养决定书、解除劳动教养鉴定表、解除劳动教养证明书，证实被告人张士会于1998年1月24日因扒窃被镇江市劳动教养管理委员会决定劳动教养2年，期间两次减刑各三个月，后于1999年7月5日解除劳动教养。（13）本院（2002）嘉中刑初字第39号刑事判决书，证实本案的事实以及同案犯李西合、张万松、罗少春、汝建伟被判刑的情况。（14）被告人张士会在侦查阶段供称，案发后次日其从老乡处得知前一晚上被他们打的那人已死亡，打斗中其本人是否使用工具已记忆不清，但事后听老乡讲过其拿了凳子参与打斗。关于被告人张士会及其辩护人所提辩解、辩护意见，经查：1、在案证据证实，叶丛林用木棍击打汝建伟肩部一棒后即逃离现场；同案犯李西合、张万松、罗少春、汝建伟的供述及证人叶某、胡某等人的证言，均证实被告人张士会对被害人李泽国实施了殴打，故张士会当庭辩称其只与叶丛林发生打斗，显与事实不符，不予采信。2、同案犯李西合、张万松、罗少春、汝建伟的供述，证实在双方打斗过程中，被告人张士会持械对被害人李泽国实施殴打，故被告人张士会辩称打斗中其没有拿工具，也与事实不符，不予采信。3、辩护人提出本案的起因与张士会无关，其只是因与罗少春相识，故帮罗少春一方打架的意见与事实相符，本院在事实部分已予以认定。
经审理查明，2012年5月27日9时许，被告人苏某某、方某某于本市奉贤区南桥镇西渡社区水帘洞新村XXX号XXX室被害人余某某的暂住处，因工程款纠纷与余某某发生争执，期间，苏某某用拳头殴打余某某头面部、方某某用拳头殴打余某某眼部，两人拳打脚踢致余某某头部、眼部、胸部、腹部多处受伤。经鉴定，余某某之右眼眶内侧壁骨折，构成轻伤。案发后，被告人苏某某、方某某在现场等候民警处理，并如实供述了上述犯罪事实。上述事实，被告人苏某某、方某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人余某某的陈述，证人王某的证言，上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所出具的鉴定意见书，公安机关出具的案发经过、验伤通知书、辨认笔录、照片，人民调解协议书、调解笔录、收条、谅解书等证据证实，足以认定。
经审理查明：罪犯金列共在服刑期间能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。曾获积分转记功奖励一次，余13分。上述事实，有罪犯奖励审批表、计分考核统计表等证据予以证实。
经审理查明：2013年6月26日16时许，被告人井某某在本村民组陈某某家打扑克时，与被害人谢某某发生争吵。后两人一起回家，走到谢某某家外面的井边处，两人又开始争吵，接着相互厮打，井某某用拳头打中谢某某的鼻子和左眼部，致谢某某受伤。经鉴定，被害人谢某某左眼部损伤程度为轻伤。另查明：被告人井某某与被害人谢某某就民事赔偿已达成和解协议，井某某赔偿被害人医药费等各项费用，被害人出具谅解书对被告人表示了谅解。上述事实，被告人井某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人谢某某的陈述，证人唐某某、朱某某的证言，受案登记表、归案情况说明，鉴定意见，户籍证明，和解协议书、谅解书，现场勘验检查笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人潘宿县因与前妻马某乙多次发生争吵，遂产生杀害马某乙及马某乙现任男友王某乙的欲望。2012年12月25日9时许，被告人潘宿县电话邀约马某乙及被害人王某乙至杭州市下城区环城东路176号圆通速递公司门口会面，解决双方之间的感情纠纷。当日12时许，被告人潘宿县携带事先准备的2把水果刀至约定地点，见面后被告人即冲上前、双手持刀同时捅入被害人王某乙的腰腹部并捅刺多刀，还持刀追杀马某乙，后被路人制止，被告人逃离现场。当日21时30分许，被告人潘宿县在其暂住地被公安机关抓获归案。另查明，被害人王某乙受伤后二次住院治疗共计39天（住院期间需2人护理），共计花用医疗费119649.31元；第二次出院后医嘱休息6个月。经鉴定，被害人王某乙腹部及腰部受锐器刺戳作用致伤，脐偏左侧可见一长约3cm伤口、可见部分肠内容物鼓出，左腰部可见一长约3cm、深约5cm的伤口，左腰部可见两个分别长约3cm、2.5cm，深约3cm的伤口，深达腰大肌，损伤致其胃网膜右动脉断裂，腹腔内大量血性液体及血凝块，量约3000ml，胃后壁大弯侧全层破裂。行剖腹探查、胃后壁破裂修补、胃网膜右动脉结扎、腰部创口清创术。被害人王某乙的损伤程度已达成重伤，并构成十级残疾。再查明，附带民事诉讼原告人王某乙之母郑彩玉于1933年2月2日出生，农业人口，育有王某乙等5名子女。本案民事部分经本院主持调解，未果。上述事实，有当庭出举的下列证据予以证实：⒈被害人王某乙的陈述，证实当日9时许，马某乙接到前夫潘宿县的电话称欲找其解决双方之间的感情纠纷。中午12时20分，其与马某乙至圆通速递公司门口的小路上等候，马某乙接到电话后讲马上就到。后见潘宿县双手各持1把刀冲过来，从正面同时捅入其腹部，先后捅了3次；马某乙见状逃跑，潘宿县持刀追赶，后其晕倒。⒉证人马某乙的证言，证实其与潘宿县于1998年8月13日经法院调解离婚，离婚后其与潘宿县共同生活并育有次子。2011年9月因遭潘宿县殴打遂离家，后与王某乙恋爱。案发当日9时许，潘宿县电话约其中午至上述地点协商、欲重修旧好，其心中害怕遂找同居男友王某乙一同前往。中午12时20分许，潘宿县见其二人即冲上前，双手各持1把刀直接捅向王某乙，连续3下，后又持刀追赶其，被群众拦住。⒊证人潘某甲的证言，证实1998年其父潘宿县与母亲马某乙离婚，因其年幼双方仍共同生活，但经常争吵，父亲还殴打母亲。2011年母亲马某乙离家，后潘宿县将其兄弟二人赶出家门。父亲要求与母亲共同生活，遭拒后扬言欲杀前妻、儿子及王某乙。⒋证人喻某的证言，证实当日中午11时许，王某乙带着女友至圆通速递公司称欲处理事情，后王某乙等离开。约半小时后，潘宿县持刀进入该公司找姓王的，未果即至门口拨打手机，后见潘宿县与王某乙等二人在公司前面会合，潘宿县手持2把刀捅伤王某乙后又追杀王某乙的女友。⒌证人朱某的证言，证实当日12时10分许，其在圆通速递公司上班，见潘某甲之父潘宿县双手各持1把水果刀进门找姓王的，未果即拨打电话、口气凶狠；同时见潘某甲之母持手机接听电话并出现在公司对面的马路上，潘宿县即持刀追赶潘某甲之母，后被人阻止。⒍证人潘某乙的证言，证实当日中午12点多，其先后2次接到潘宿县的电话称杀人了，其让对方至派出所投案。⒎被告人潘宿县的供述，证实1998年其与马某乙经法院调解离婚，离婚后双方仍共同生活并育有次子。2011年9月马某乙离家，2012年7月其找到与王某同居的马某乙，多次要求马某乙与其复合并与王某断绝往来均遭拒，遂决定杀死马某乙和王某。案发当日其携带2把刀、邀约马某乙至上述地点，见马某乙和王某后即冲上前，双手持刀同时捅入王某的腹部，至少捅了2刀，后又持刀追杀马某乙，被人阻止。⒏现场勘验检查笔录，证实了案发现场的方位、布局及周边交通等情况。⒐检查笔录、扣押物品清单、照片，证实公安机关从被告人的暂住处起获总长约25厘米的红色木制长柄水果刀1把。⒑门诊病历、住院病案、医疗证明书、医疗费凭据、损伤照片、法医学人体损伤程度鉴定书、法医临床司法鉴定意见书、鉴定费票据，证实被害人王某乙的损伤部位、治疗经过、误工期间、损伤程度、残疾等级及所花用的医疗费、鉴定费金额。⒒民事调解书、调解笔录、送达回证，证实1998年8月12日经安徽省宿州市人民法院主持调解，潘宿县、马某乙自愿离婚，双方还就子女抚养和财产分割达成协议，相关民事调解书已于同年8月17日向双方当事人送达。此外，还有证明、户口簿、接警单、情况说明、抓获经过、户籍证明等证据证实。上述证据形式来源合法、内容真实可靠，且与本案事实相关联，故本院均予以确认。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。关于被告人及辩护人认为本案应定性故意伤害的意见。经查，被告人在公安机关多次供述因复合无望当日其准备凶器水果刀2把，并决定杀死被害人和马某乙，被告人有明确的杀人目的；被告人的供述、被害人的陈述及证人马某乙的证言均证实被告人见到被害人等二人后即冲上前、双手持刀同时捅入被害人的腰腹部并捅刺多刀；此外，从伤口的部位、深度、数量及损害后果看，被告人对自己行为会引起被害人的死亡结果抱着希望的态度。被告人的行为符合故意杀人罪的全部犯罪构成要件，本案应当定性故意杀人。被告人及辩护人的相关意见与事实相悖，与法律规定不符，故本院不予采纳。
另查明，原告人王某某、张某某受伤后均入住东明县中医院住院治疗，至2013年6月18日出院，均住院57天。原告人王某某支付医疗费29828元、输血费1500元。王某某出院后，先后到山东省立医院、济宁医学院附属医院、山东省医学影像学研究所等处检查治疗，支付门诊、检查等费用492.8元。原告人张某某支付住院医疗费23475.10元、输血费1500元、门诊及CT费277元。原告人为医疗、检查、鉴定支付交通费1411元。在原告人住院治疗期间，被告人亲属先后共支付给原告人医疗费55000元。上述事实，由经原审庭审质证并确认的东明县中医院住院病历两份、住院收费专用票据两张、东明县人民医院收据、原告人张某某在东明县中医院、菏泽市中医医院的门诊费用收据、济宁医学院附属医院及山东省立医院和山东省医学影像学研究所收据、法院鉴定费及体检照片费收据大药房收据、车票、护理人员身份证复印件、收到医疗费证明等证据证实。原审法院认为，被告人刘建强因感情纠纷，持刀砍击两原告人，造成一人重伤，一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。案发后，被告人刘建强在知道有人报警时，没有离开现场，抓捕时无拒捕行为，并能如实供述自己的犯罪事实，根据《最高人民法院关于处理自首和立功若干具体问题的意见》的规定，可以认定其行为属于自首，依法可以对其从轻处罚。本案系民间纠纷矛盾激化引起，被告人亲属在案发后支付了一定的医疗费用，对被告人可以酌情从轻处罚。被告人的犯罪行为造成两原告人受到伤害，对原告人为医治损伤支付的医疗费56303.6元（包含输血费3000元）、交通费1411元、检查费769.8元以及为维护自身合法权益支付的鉴定费860元、产生的误工费10260元、护理费20520元及住院期间的伙食补助费3420元，被告人均应赔偿，被告人亲属已支付的55000元医疗费应予扣减。依据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条二款、第六十一条、第六十二条、第六十七条第一款、第三十六条第一款，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释第十七条第一款、最高人民法院关于适用《中华人民共和国刑事诉讼法》的解释第一百五十一条、第一百五十五条第一款、第二款之规定，判决：一、被告人刘建强犯故意伤害罪，判处有期徒刑四年；二、被告人刘建强于本判决生效后五日内赔偿附带民事诉讼原告人王某某、张某某医疗费、误工费、交通费、鉴定费、护理费、住院伙食补助费等共计93544.4元（包含已支付的55000元）；三、驳回附带民事诉讼原告人王某某、张某某的其他诉讼请求。宣判后，被告人刘建强、附带民事诉讼原告人王某某、张某某不服，分别提出上诉。被告人刘建强的上诉理由是：被害人王某某、张某某有过错在先，应减轻处罚；被害人王某某的伤情先后鉴定为轻伤、重伤，存在矛盾，不应作为定案依据；附带民事部分判赔数额过高。综上，请求依法改判。附带民事诉讼原告人王某某、张某某的上诉理由是其到外地就医期间的餐饮费、在医院外大药房花费的医药费均是为医治被害人所受伤害的必要花费，应予支持。经二审查明的事实证据与一审相同。
经审理查明，原审判决认定被告人陈某甲、陈某乙、张某、谢某甲、陈某丙开设赌场、被告人金某甲赌博的事实清楚，所采信的证据均经一审庭审质证，二审审查核实，所证内容客观真实，本院均予以确认。
经审理查明，被上诉人苏元和持凶器故意非法剥夺被害人苏某某生命，致其死亡的事实清楚，证据确实、充分，本院予以确认。案发后，被上诉人苏元和亲属预缴赔偿款人民币300000元。另查明，被害人苏某某出生于1969年8月28日，殁年30岁，系农村居民。上诉人苏玉凤和苏金降生育儿女四人。苏金降系被害人苏某某的父亲，出生于1931年3月11日，2005年6月20日去世。上诉人苏玉凤出生于1940年9月21日。上诉人苏玉凤、苏明燕、苏东阳因本案的经济损失有死亡赔偿金199344元，丧葬费22489.5元，处理丧葬事宜的交通费、误工费等合理费用酌定10000元，被扶养人苏东阳生活费33308.64元，被扶养人苏金降生活费11102.88元，以上共计276245.02元。
经审理查明，原审判决认定上诉人曹建军故意伤害犯罪及附带民事诉讼部分的事实、情节是正确的，有经原审开庭举证、质证的下列证据证实：1、接受刑事案件登记表及报案材料证明，2012年9月30日20时48分，刘德海报案称其妻哥高富存从佳县沟沟渠一崖畔掉下去，伤势严重，正在医院抢救，请求出警。2、证人张晓军（曹建军之妻）证明，2012年9月30日下午6时多，天刚黑，张忠诚的妻子曹润莲到她家说曹建军喝酒了，让去找。她和二女儿曹夏蕊、三女儿曹冬妍在她家上面的公路路口找到曹建军，当时张忠诚也在，曹建军和工地上的工头康文念在拉话。她和女儿拉着曹建军往回走，过了第一个弯道不远处时曹建军坐在公路上不走了。坐在当路，面朝下坡方向，离外墙很近。这时，高富存也往下走，高是残疾人，平时走路腰弯得厉害，走到曹建军跟前时，曹建军说：“存存站住”，存存返过来说“哦，建军兄弟”就返转上来，站在墙边上跟曹建军挨着，并说“建军兄弟咱相跟上”，就往起拉曹建军。曹建军用右手推了一把，高富存就背着从崖畔上掉下去了。她赶紧就跑下去救人，看见高富存倒在地上，头上碰流血。她喊人抢救，她女儿曹夏蕊哭着拿曹建军的手机打了“120”急救电话，附近的符金东过来拿了些卫生纸，她把纸按在高富存的头部。这时曹建军从上面下来要往起抱高富存，符金东把他拉开，曹建军用拳头把跟前小房的玻璃打烂，手指划破了，接着“120”急救人员来了，高富存家里人也来了，她帮忙把高富存抬到公路跟前，之后她跟符金东把曹建军拉回家。3、证人曹冬妍（2005年1月3日出生，案发时7岁。曹建军三女儿）证明，2012年9月30日天刚黑，一个婆姨来到他们家说她爸喝醉了，在公路上面。她和她妈张晓军、姐姐曹夏蕊来到公路上，看见她爸喝醉了，和几个人在沟沟渠的路口啦话。她妈让她爸回家，并扶着她爸走到公路下面，他爸不走了，坐在公路边离墙不远的地方。她和她妈、姐姐在她爸旁边站着。这时，从路上下来两个人，他爸吼得骂这两个人，两人什么也没说就走了，过了一会儿，下来一个瘸腿弯腰的男人（高富存）走到他爸身边，她爸说“站住”。这人说“建军”，二人啦了几句话，这人坐在他爸旁边的墙上。她爸和平常一样喝醉了骂人，这人也没说什么，她看见她爸用力朝这个人坐的墙方向上推了一掌，这人就背着从坐的墙上掉下去了，听到“咚”的一声。她们母子三人跑到下面看到这人不动了。她妈说这人两只耳朵上流血了，她姐打“120”急救电话。这时，她爸也走下来要往起抱这个人，被人给拉开了，过一会儿医生将摔伤的那人抬走了。她爸又跟一个骑摩托的人发生了争执，被人劝开。他们四人回家后，她爸妈被公安局叫走，半夜里她妈回来给她说“有人问起你今天发生的事，你就说自己年龄小什么也不知道。”她妈又趴在她姐耳朵说了一阵悄悄话，具体说什么她就不知道了。后来公安局找她和她姐，她姐偷着给她说“就按咱妈安顿的说”。另证明，这个人掉下前没有起身要扶她爸走。4、证人曹夏蕊（1999年2月10日出生，案发时13岁。曹建军二女儿）证明，2012年9月30日下午，一个婆姨对她妈说她爸喝醉了，让去照看。她们母女三人就去接她爸。她们扶着她爸往回走，她爸经常喝醉酒丢手机，她就把手机拿过来。回家途中看见高富存从他们旁边经过，她爸叫住高富存，高转过身和她爸啦话。这时，她看见有一个女的带一个男孩从上面的拐弯处下来，因她认识这个小男孩，害怕别人笑话她爸醉酒躺在地上，就装着是过路人朝下方向走了，刚走到下面拐弯路处就看到有人掉到地上了，接着听到“扑通”一声，转过身看见她妈往下跑，喊着让打“120”。她当时以为她爸掉下墙了，就哭着打电话，由于她说不清地址，过路的那个带小男孩的女人给医院说了详细的地址。后来医生赶来把摔下来的人抬走。她妈和符金东将她爸送回家。5、证人乔红红证明，她以前和曹建军家是邻居。2012年9月30日下午7时许，她回家走在路上时，听见曹建军的女儿哭着给“120”打电话，对方问出事地点在哪，曹建军的女儿说不清楚，她给“120”说了具体地址，然后就走了。6、证人符金东证明，2012年9月30日19时许，他听到有人喊救人，出去看见高富存在地上躺着，头上流血了，旁边有曹建军的妻子张晓军。他回去拿了卫生纸递给张晓军，曹建军的两个女儿在路边的拐弯处站着哭了，曹夏蕊拿手机打了“120”，但说不清楚地址，乔红红帮忙说了地址。他又看见曹建军在路边拐角处。他准备送曹回家时，村民闫龙龙骑着摩托车经过，闫龙龙对曹建军说慢点回去，曹建军听后抓住闫龙龙的衣领不放，被他劝解开了。过了不长时间，“120”救护人员来了，张晓军帮忙将高富存抬到公路上。后他们将曹建军送回家。7、证人闫龙龙证明，案发那天，天刚黑，他骑摩托车从城里到沟沟渠，在往沟沟渠走的第二个转弯处看见曹建军坐在地上，嘴上骂骂咧咧的不知道在骂谁。他经过时，曹建军叫他停住，后就过来将他的脖子掐住，摩托跌倒在地，后不知谁将曹拉开，曹又拿起石块要打他，又被人劝住。8、证人申正芳证明，案发那天下午快天黑时，她看见曹建军喝醉了，在离她家不远处的坡上。过了一会儿，他听见曹的二女儿在哭，曹建军说“我负责”。曹建军妻子也在现场。9、证人曹润莲证明，2012年9月30日下午，曹建军在他家院子喝酒，喝完酒后6点多，曹建军在院内与人争斗，她去叫曹的老婆张晓军接曹回家。而后她把她丈夫张忠诚扶回家。10、证人刘春勤证明，2012年9月30日下午，她丈夫张有成，她哥张忠诚、曹建军在院子里喝酒，大约5点多，三人离开院子。过了会儿，张有成和张忠诚回来了，她心想这次把曹建军送走了，她听说曹的酒风实在不行。可刚过一会儿，曹建军及环城路施工的一个工头、一个工人来了，又说要喝酒，她不让喝。曹建军说“嫂子，过十五了，还有工人了，喝点酒”。她就不好再说。这五个人又喝起来，喝的过程中不知为何曹建军和有成争斗开了，曹抓住有成的衣领，推在门台上，她女儿被吓哭了，跑到有成跟前，曹建军一把抓住她女儿的领口，提在空中，要往崖畔下扔，两个工人和她哥见状把孩子夺下，工人拉了曹建军，曹又把一个工人踢了两脚，那工人跑了，她就打“110”报警，当时电话里显示时间是6点31分，她又让她嫂子曹润莲赶紧去叫曹的妻子，她给包工头说把曹建军送回家里，他们就走了。她嫂子回来说曹建军妻子和女儿都上来了，有成也醉了，她女儿吓地还在哭，她就让有成回家睡觉，她也回到家里。11、证人张有成、张忠诚、张勤山均证明了上述事实。同时张有成、张忠诚还证明第一次喝酒他们和曹建军三人喝了二斤白酒。第二次喝酒他们三人和康文念，张勤山五人喝了一斤半白酒，曹建军就没有喝。张勤山还证明第二次喝酒曹建军基本没喝。12、证人康文念证明，佳县环城西路因下雨垮塌，建设局负责修路，他是包工头。2012年9月30日下午，环城西路路底下的住户因为修水道一事出现意见分歧，曹建军阻挡工人不让施工。曹建军提议喝酒，后他、张勤山、曹建军和张有成、张忠诚五人在张有成家的院子喝酒，当时曹建军已经醉了，基本没喝，都是他们几个喝的。结束时，不知为何曹建军用手抓住张有成领口要打张，张和曹开始吵架，被他劝开。后曹建军将张有成的女儿领口抓住，在空中来回摆动，称要往崖畔扔，大家将孩子夺下来。后曹建军又和张勤山发生争执，张勤山跑了。众人将曹建军推出院外。曹建军又到施工工地殴打工人张锦福，这时，曹建军的妻子和两个女儿来了，拉着曹回家。13、证人张锦福证明，2012年9月30日下午4时许，他和工人在佳县环城路工地上干活，曹建军来到工地阻挡施工。工头康文念跟曹协商好后曹建军就走了。下午6时多，曹建军又来到工地，什么也没说在他的胸部、裆部踢了两脚并骂他们。他没说话，躲了起来，后来他们就收工了。14、证人刘虎强（急救医生）、杨长发（外科医生）证明，2012年9月30日下午7时多，急救中心接到电话称有人在佳县环城西路碰伤，请求接救。刘虎强到现场后看见一名男子（高富存）在地上躺着，有一妇女在该男子头上扶着，该男子身下有一摊血迹。经检查，该男子呼吸快，双瞳孔不等大，耳道有出血，对光反射消失，头部有破裂，病情危重，他们将其抬到救护车上送往佳县人民医院，由杨长发主治。经检查，其颅骨粉碎性骨折，处于重度昏迷状态。10月1日14时许，该男子因颅脑损伤致呼吸心跳骤停，经抢救无效死亡。15、现场勘验检查笔录及照片证明，现场位于佳县佳芦镇环城西路水门坡巷符金东住宅南侧路上。现场有90×100厘米范围血迹（已提取）。该血迹西高15厘米的墙面上有6×10厘米范围的血迹（已提取），血迹北90厘米处有一沾血卫生纸（已提取），血迹东北方向4米处有一破碎的玻璃窗，窗户为符金东库房的窗户。在中心血泊北面符金东平房门外有滴落状血迹，距符金东房门43厘米，距环西路48号大门门框110厘米处提取沾血砖块各一块。在符金东门外提取一沾有血迹的塑料袋。16、陕西省榆林市公安司法鉴定中心榆公（司）鉴（法物）字（2012）0292号生物物证／遗传关系鉴定书证明，符金东家门外地面沾血砖块血迹，距环西路48号大门门框110厘米处地面沾血砖块血迹为曹建军所留的可能性大于99.9999%。符金东家门外距中心血泊处血迹、符金东家门外地面沾血塑料袋血迹、符金东家门外距血迹90厘米处地面沾血卫生纸血迹为高富存所留的可能性大于99.9999%。高富存血样的基因分型结果与高富存儿子高xx血样的基因分型结果符合单亲遗传。不排除高富存为高xx的生物学父亲。17、陕西省佳县公安司法鉴定中心（佳）公（司）鉴（法）字（2012）77号法医学尸体检验鉴定书证明，根据法医学尸体检验，结合案情、现场勘查综合分析，尸体左侧头部致腿部有不同程度的创口、表皮剥脱及皮下出血。右前臂外侧有长4.0厘米的表皮剥脱，右肩背部有4.0×2.0厘米的皮下出血。左侧颞部、顶部、枕部帽状腱膜下广泛出血伴凝血，左右侧颞肌出血伴凝血。左侧颞部、顶部、枕部颅骨广泛粉碎性骨折。颅骨内板左额部至左颞顶部有一长12厘米的线状骨折。蛛网膜下腔广泛出血，大脑高度水肿，脑沟变浅，脑回变宽，右侧大脑额颞极广挫伤，伴凝血。左侧小脑肿大，脑疝形成。颅中窝左侧至右侧横形骨折，骨折缝宽0.5厘米。左侧颅后窝有长9.0厘米的骨折线，向左侧颅中窝延伸。分析死者系生前身体左侧与质硬面积较大平整物体碰撞形成，右侧大脑额颞极挫伤应为运动的身体左侧颞顶枕部猛烈碰撞在静止的物体上所形成的对冲伤。死亡原因系左侧颞顶枕部受钝性外力作用致重型颅脑损伤死亡。左侧颞顶枕部、左肘部、左腰部至左大腿、左臀部损伤分别一次受力可以形成。右前臂、右肩背部损伤轻微。上述损伤外轻内重，主要分布于身体的左侧，符合高坠伤的特征。分析意见：高富存系左侧头部受钝性外力作用致重型颅脑损伤死亡，高坠可以形成。18、上诉人（原审被告人）曹建军供述，案发那天，他和张有成、康文念、张忠诚、张勤山等五人在张有成家喝酒，当时他喝醉了，以后发生了什么事他不知道。回到家睡到半夜后被佳县公安局民警带走。另供述，他和高富存是邻居关系，没有矛盾。他经常喝醉，酒风不好，喝醉后常和人争斗，而且喝醉后干了什么事都记不起来。以上证据，本院予以确认。
经审理查明，原判认定被告人田鑫、刘永超、赵闫明故意伤害致一人死亡、一人轻微伤的事实，有被害人王某乙陈述，证人卢某、韩某甲、赵某、刘某、韩某乙、李某、王某甲、曾某、张某、朱某、周某、柯某、芦某等的证言，公安机关调取的现场监控录像、调取清单、现场勘验检查笔录、法医学尸体检验报告以及辨认笔录、口腔拭子采集记录、DNA鉴定意见、损伤检验意见等证据证实。被告人田鑫、刘永超、赵闫明对犯罪事实供认不讳，所供能相互印证，且与上述证据反映的情况相符。本案事实清楚，证据确实充分。另查明，被告人刘永超籍贯为河南省西平县，原审认定为河南省四平县不当，予以纠正。关于上诉理由、辩护意见。经查：（1）根据录像显示，在田鑫走到女青年赵某面前弯腰看赵某之前，田鑫在约一分钟前在同一位置看了看另一名妇女，并且刘永超还用手摸了该妇女。对于赵某，田鑫虽辩称赵系像其认识的一名朋友，但田鑫从未明确供述赵某像他认识的哪一位女性朋友，从当时情形看，赵某的头发已经将脸盖住，根本无法识别。结合田鑫前后两次在同一位置看女性及刘永超的行为，应当认为田鑫的行为有调戏之意。因此，田鑫及其辩护人称田鑫没有调戏赵某的故意不能成立。（2）在本案起因上，田鑫、刘永超等人酒后行为失控，调戏妇女导致本案发生，被害人方没有刑法意义上的过错，但被害人方的马某见田鑫欲调戏赵某时，采用烟灰缸猛砸田鑫头部的行为激化了矛盾，导致双方发生互殴，故被害人方对本案的引发也负有一定的责任。（3）虽然被告人方与被害人方素不相识，被告人田鑫在遭到被害人方击打头部的情况下，心生愤恨，当场用拳打脚踢等方式报复对方，故原判在本院认定部分认为被告人用拳打脚踢等方式报复对方，并无不当。（4）刘永超、赵闫明没有对死亡的被害人实施过具体的伤害行为。在共同犯罪中，刘永超、赵闫明起次要作用，系从犯。故刘永超、赵闫明称自己为从犯的理由成立，予以采纳。（5）二审期间，被告人田鑫亲属代为赔偿人民币5万元，被告人刘永超亲属代为赔偿人民币8万元，赵闫明亲属代为赔偿人民币7万元，被害人亲属表示一定程度的谅解，表示可对被告人从轻处罚。
经审理查明，2012年12月14日晚，因被告人张恩光经营的某歌厅服务员通过一出租车司机从崔某某夫妻经营的某KTV找服务员帮忙，致崔某某夫妻不满。崔某某夫妻即到某歌厅与张恩光协商此事，某KTV聘任经理曹某某得知此事后，即电话召集范某某、张某乙、张某甲等人，持铁管、工艺剑等先后赶至某KTV，曹某某在某歌厅与张恩光发生争执后，被张恩光及崔某某赶离。次日0时20分许，被告人张恩光在山东省高青县某歌厅东侧的南北公路上，发现曹某某等人仍持铁管等在此等候，即回某KTV持砍刀返回现场砍刺范某某，致范某某左前臂、右手掌构成轻伤，随后张恩光又持砍刀捅刺曹某某左胸部一刀，致曹某某心脏破裂，经送医院抢救无效死亡。当日4时许，被告人张恩光到公安机关投案。案发后，被告人张恩光亲属主动赔偿被害人曹某某亲属经济损失40万元，在本院审理期间，赔偿范某某2万元。被害人曹某某亲属及范某某均出具谅解书并请求对张恩光从轻处罚。上述事实，有下列证据予以证实：（一）被害人范某某陈述，2012年12月15日凌晨，其接到曹某某电话，让其快到店里。其以为曹某某工作的某KTV发生了打架之类的事情，曹某某让其过去帮忙。赶到后没见到曹某某，与他电话联系后，其又赶到某KTV西侧的南北公路南头，见到曹某某和张某乙、张某甲三人，曹某某手里拿着一根长约80厘米的铁棍，张某乙拿着一把长约80厘米的工艺剑。曹某某说崔某某和王某某去某KTV说事去了。这时，某歌厅老板“小光（指张恩光）”走过来问“你们在这里干啥”，曹某某说在等崔某某后，“小光”又说了句“没事儿，你们放心，我和建超打不起来。我俩关系挺好”之类的话后，又返回去了。大约一二分钟后，其见“小光”跑过来并提着一把类似刀的东西向其砍过来，其下意识用左胳膊一挡，其被砍了三刀。就蹲在了地上，后曹某某也躺到地上了，但他是怎么被打的其没看见。随后，其与曹某某被众人送往医院救治。（二）证人证言1、张某丙（张恩光之兄）证实，2012年12月14日23时许，其与张恩光等人在一起喝酒时，张恩光接了一个电话后说有事走了。后其与刘某某、张某丁一起到张恩光的某歌厅，见门口东侧有几个青年在那里转悠，张恩光和崔某某在屋内吧台处吵吵。不知道谁说门口有人，张恩光就往门外跑，其跟着跑出来，见三四个人快跑到东边的南北路上了。其与其他人赶到后，见三四个人在围着打仗，其拉了一个人一把后，崔某某让其快去开车。其将车开到现场后，崔某某和他妻子把一个人抬进车里送到了县医院，后又来了一个受伤的小青年。在民警找其了解张恩光情况后，其联系张恩光，他说要去自首。2、李某某（张恩光之妻）证实，2012年12月14日晚，张恩光外出喝酒后与崔某某一起回到某歌厅，在大厅里，崔某某说张恩光不应该去他店里挖服务员，张恩光说不知道此事。这时有三四个小青年去了店里，手里好像还拿着东西。崔某某就对他们说“没你们的事，这是俺兄弟两个的事，你们出去”，这伙青年就出去了，但在门口转悠没走。随后张某丙等人也来到了，并问崔某某带人来什么意思。这时在门口的几个小青年又进来了，张恩光就对几个小青年说“啥意思，来闹事吗”，有个小青年表情不服气的样子。接着张某丙、张恩光和崔某某还有那几个青年就打成一块了，后来他们就出门向东跑了。其出门后，见门头东边三四十米处好像有个人躺着，一伙人围着，崔某某在那里打“120”救护车，然后张某丙开车拉着一帮人去了医院。之后其问张恩光怎么回事，张恩光说打仗了。后来张某丙给张恩光打电话说人死了，其就陪张恩光自首了。3、杜某某证实，2012年12月14日22时之后，其在某歌厅一房间睡觉时，听到外边有吵架声，出来看到张恩光和一个30多岁男子在说什么服务员的事。这时，从门口一辆出租车上下来二三个小青年，他们进来后被那个30多岁男子给轰出去了。其回屋10余分钟后，听到张恩光喊了声“还有人来”，接着听到人呼呼隆隆往外跑的声音，其从房间出来时，大厅已经没人了。后张某丙回来要他的车钥匙，说有人伤着了。又过了几分钟，张恩光拿着他的刀回来叫其和他妻子坐车离开，在路上，张恩光说伤着人了，先回去看看孩子，然后去自首。后来把张恩光夫妻放到县城派出所附近的一个路口后，其与司机就走了。另证实，张恩光的刀有点像日本武士刀的样子，全长七八十厘米，刀刃长四五十厘米，刃宽约四厘米。4、孟某某证实，案发当晚22时许，其工作的某歌厅服务员不够了，服务员“小慧”就打电话找服务员，23时许，小慧”让其同她去接服务员。其与“小慧”到约定地点后，对方是两名女子，“小慧”和其中一名女子说话期间吵了起来，另一名女子是某KTV老板娘王某某，她问为啥找她店里的服务员，这几天她的店经常被举报是不是其与“小慧”干的，“小慧”说“我们店还被人举报呢，那就是你们干的”，说着说着“小慧”就跟王某某厮打在一起。其将她们拉开后，某KTV的老板“超子”过来问清事情后，就打电话把张恩光叫到现场，之后其与他们二人一起到了某歌厅，过了一会儿王某某过来了，她身后还跟着四五个男子，其中一个冲张恩光说了几句话，大体意思是开个什么破店之类的话。张恩光打了他妻子李某某两巴掌，怪她从某KTV找服务员，跟王某某一起来的那四五个男子就去了门口站着，后来王某某出去一趟，其见那几个人就走了。张恩光又打了“小慧”一耳光并让她给“超子”道歉。这时王某某给了张恩光一把车钥匙，张恩光就出去了。其到房间安慰“小慧”，过了一会儿，其听见张恩光跑进屋喊了句有四五个人拿着东西过来了，其从屋里出来看见张恩光又跑出去了，手里还提着一个长东西。然后其看见在店东边十字路口处有几个人打在一起，其跑到距他们五六米时，见张恩光手里攥着刀把，然后一转身，对方一个人就倒下了，接着听见张恩光喊快打“120”。其回到店里没多长时间，张恩光手里拿着些东西回来对其说“没事了，你把这些东西放起来吧”，其接过来一看是一把刀、一把剑和一根铁棍，剑和铁棍听张恩光话里的意思是从对方那里拿过来的。接着张恩光就和李某某走了。其将刀剑等东西放在了店后门房子北墙根了。另证实，张恩光拿的刀是铁质单刃、银白色，长约一米，宽约三四厘米；剑和铁棍都在一米左右。5、张某丁证实，2012年12月14日晚，张某丙叫其与他一起乘车到了某歌厅，在一楼大厅，有张某丙、张恩光、李某某，还有一个女服务员，再就是一个个子不高胖乎乎戴金项链的男子，还有一个其不认识的男子，他们在说什么其没听清楚。过了一会儿，他们都从大厅出来往东跑，向东跑了大约三四十米，就在东边道口处像是打了起来。其在距他们十几米处停下，张某丙跑回来说开车上医院。6、刘某某证实，案发当晚，其与张某丙兄弟在一起喝酒。期间，张恩光接了一个电话后说回去一趟。大约半小时左右，张恩光给张某丙打电话后，张某丙说要去张恩光店里一趟。然后张某丙叫上张某丁，其开车将他们送到某歌厅。其在门外看到张恩光、张某丙和一个胖乎乎的男子在说话，后看到张恩光打他妻子和一名女服务员每人两巴掌。接着张恩光自己出来向东走了几分钟时间，又跑回歌厅拿出把四五十厘米长、明晃晃的刀向东跑，张某丙、胖乎乎男子也追出来向东跑去。没有一分钟的时间，张某丙又返回开车向东去了。这时张恩光又跑回了歌厅。后听张某丙说张恩光把人捅了。7、祝某某证实，2012年12月15日凌晨0时10分至20分，张恩光两次给其打电话，让其到他的门头接他，说他的门头有些事。其开车到某歌厅后，张恩光让其送他和妻子回家，在路上，张恩光接了一个电话问对方“人怎么样了，赶快抢救，要是不行的话就转到青医”。张恩光对其说他捅某KTV的人了，先回家，再去医院看看那人。从张恩光家出来后，张恩光接了个电话说那人死了。后其将张恩光夫妻送至高青县城某路口处，他们去派出所自首了。8、张某戊（张恩光母亲）证实，2012年12月15日凌晨，张恩光与妻子李某某回家看孩子后就走了。早晨8时许，其见李某某一人在家，李某某说张恩光与人打仗，去投案了。9、张某戌（张恩光岳母）证实，2012年12月15日凌晨1时许，张恩光给其打电话说他出事了，让其帮他看好孩子。就把电话挂了。10、赵某某（某歌厅服务员）证实，2012年12月14日晚10时至11时间，因其工作的某歌厅服务员不够了，老板娘李某某让其去别的店里找几个服务员，其通过一出租车司机联系后，与孟某某到某KTV西边去接服务员时，见某KTV的老板夫妻和他店里的服务员杜某某在那里等着，得知是其找服务员后，某KTV老板娘开始骂其，其与杜某某打了起来，之后其回到某歌厅。不长时间，张恩光、孟某某、某KTV老板还有一个女服务员来到某歌厅，张恩光把其叫出去并打了其两耳光。其哭着跑回宿舍十余分钟，听见外面有人咋呼“打架了”。11、崔某某证实，2012年12月14日23时许，因张恩光经营的某歌厅从其经营的某KTV找服务员等事情，其打电话约张恩光商谈此事。其与自己店里的服务员“小赵”、曹某某及张恩光到了某歌厅后，其让曹某某回去了。在商谈期间，张恩光打了他店里的一个服务员，接着又打了他妻子一巴掌，随后又将“小赵”推倒在地。其赶紧上去拉住张恩光。这时，曹某某、张某甲、张某乙三人来到某歌厅，张恩光一见不愿意了，指着曹某某说“你来干啥，你还敢捅我吗”。其怕事情闹大了，就把曹某某三人及“小赵”推出去让他们回店里。其回到某歌厅后，张恩光还责怪其带人来，这时其妻子王某某也来到某歌厅，随后张恩光的哥哥张某丙提着一把自制砍刀也来了，并用刀抵着其前胸责问是否是来闹事。不知什么时候张恩光出去了，后来他突然跑回来说“在东边的道上有四个黑人影”，说完，他拿着砍刀与张某丙等人跑了出去。其想张恩光说的应该是曹某某、张某甲、张某乙等人，其怕他们吃亏也往外跑。跑到某歌厅东边靠近南北公路的沿街房处时，其看见曹某某坐在地上，有一个男青年不是张某乙就是范某某蹲在地上。其跑到跟前后，曹某某已经躺在地上，地上有一摊血。其赶紧打了“120”，过了几分钟，张某丙开着他的车过来后，与其将曹某某送到了高青县人民医院，曹某某经抢救无效死亡。期间，范某某也被送到了医院。12、张某甲证实，2012年12月14日23时30分许，其接到在某KTV看场子的曹某某电话，称“崔某某在情海练歌房里了，你过来趟，有可能出事”。之后其与同样接到曹某某电话的张某乙一起赶到“情海休闲屋”歌厅门口与曹某某会合。通过门玻璃看见崔某某与某歌厅老板“小光（张恩光）”在说话，某KTV的一个女服务员也在里面。其三人怕崔某某吃亏就进去后被“小光”撵了出来。其到门外后看见“小光”打了他店里的一个女服务员，后来又打了他妻子，接着又踹了某KTV的女服务员几脚，曹某某又冲进去挡“小光”，“小光”顺手从东墙根拿起一把刀，用刀指划曹某某，曹某某顺势把刀夹到左腋窝里，两人开始夺刀，崔某某把他们两个拉开后，将曹某某和某KTV的女服务员推出来，让其几人回某KTV，临走时，其听见“小光”打电话叫人来某歌厅。回到某KTV，崔某某妻子王某某说过去看看，顺便给“小光”送过车去。王某某走了约2分钟，曹某某可能怕王某某吃亏，对其等人说“咱们去看看吧”，曹某某从店里拿了一根铁棍，张某乙拿着一把工艺剑，其三人再次向某歌厅走去，在路上，范某某也赶了过来，其四人在距某歌厅70余米处一路口西侧站着闲聊时，“小光”走了过来，曹某某忙把铁棍向身后藏，“小光”说“还拿家伙吗”，曹某某说“这不怕你动手打架吗”，“小光”说“没事，不用藏了，我和建超关系不错，打不起来，不值当的拿家伙”。说完“小光”掉头回去了。其四人没在意就放松了警惕，曹某某把铁棍扔到路西一个角落里，张某乙也把剑竖在墙根上。过了一会儿，“小光”右手举刀冲在前头领着几个人跑过来，“小光”冲着曹某某、范某某过去，其看见“小光”挥着刀向范某某砍了几刀，范某某用胳膊去挡，正好砍到他胳膊上。这时其被一个小青年用铁棍打了腰部一下，其蹲在地上时，看见“小光”右手拿砍刀冲曹某某跳过去，向曹某某身上平着捅过去，是否捅到曹某某其没看见，但之后曹某某一下子坐到了地上，接着倒下了。“小光”带去的那些人都跑了，这时崔某某跑过来看了看曹某某就打“120”，随后“小光”一方一个高个子挺瘦的男子开车过来把曹某某送往医院，其开着崔某某的车拉着张某乙、范某某也去了医院。刚到医院，医生就说曹某某已经死亡。案发后，张某甲从公安机关提供的12张不同男性正面免冠照片中辨认出“小光”就是本案被告人张恩光。13、张某乙证实，2012年12月15日凌晨0时30分许，在高青县某歌厅附近，其与曹某某、张某甲、范某某跟某歌厅的老板张恩光等人发生冲突，曹某某被对方捅死，范某某也被砍伤。其证实的案件发生过程与张某甲、范某某的陈述基本一致。14、王某某证实，2012年12月14日23时许，因张恩光经营的某歌厅的服务员找其经营的某KTV的服务员去顶班等事，其丈夫崔某某打电话约张恩光商谈，在某歌厅大厅，其与崔某某遭到张恩光等人围攻，期间张恩光出去一趟又返回后说“那边有人，快走”，说完张恩光等人拿着刀、棍等东西就朝屋外跑了。其与崔某某随后跑出来，在清河路东边路口处，看见其聘任的某KTV经理曹某某躺在地上已经不行了，范某某捂着手也坐在地上。当时张恩光那伙人都在场，其问张恩光是怎么回事，他说人不是他捅的，不知道是啥情况。接着其与崔某某分别报警，张恩光的哥哥张某丙开车将曹某某送到医院。15、杜某某证实，其在案发时系某KTV服务员。2012年12月14日23时许，其与某KTV老板娘王某某在店西边一路口处与某歌厅服务员赵某某相遇并发生争吵、厮打。其回到某KTV几分钟后，曹某某赶到店里后又出去找崔某某，后又返回店里将女服务员赵某某叫走。二十余分钟后，王某某开着张恩光的轿车回到店里，过了一会儿，曹某某领着张某乙、张某甲从后门进到店里。当晚12时许，王某某去给张恩光送车，曹某某与张某乙、张某甲在后面也出去了。之后范某某来到店里找曹某某，其告诉他曹某某去了某歌厅，范某某就走了。16、刘某某（又名赵某某）证实，其系某KTV服务员，2012年12月14日23时30分许，其被店经理曹某某叫到店西边一小路口处与某KTV老板崔某某、王某某和某歌厅老板张恩光对质找服务员的事，随后一起到了某歌厅。在那里，张恩光打了他妻子李某某，又对其进行殴打。其回到某KTV后过了一段时间，王某某回到店里并说曹某某被人捅伤了。17、朱某某证实，其以前在某KTV干过服务员。2012年12月14日23时许，有一出租车司机给其打电话，问其能否从某KTV找几个服务员到某歌厅去干。其回绝后将此事及出租车司机的电话告诉了某KTV老板娘王某某。18、吕某某证实，其系出租车司机。2012年12月的一天23时许，其曾帮某歌厅的一个女服务员从某KTV找服务员，但因被某KTV的老板发现，没有找成。19、崔某某（高青县人民医院医生）证实，2012年12月15日0时27分许，一辆黑色轿车开到医院，三四个男青年将一受伤的男青年抬入医院。这名伤者左前胸位置有一处竖形伤口，长约4厘米，伤口外观较整齐，应该是利器造成的。经抢救无效，该男子死亡。20、曹某甲（被害人曹某某父亲）证实，2012年12月15日凌晨，一自称曹某某朋友的男青年到其家中，说曹某某摔着了。其随他到高青县医院后，医生告知曹某某已经死亡。当时其见曹某某左胸处有一伤口。后犯罪嫌疑人那边赔偿其与家人40万元，其自愿出具了刑事谅解书。（三）勘验检查笔录高青县公安局出具的高公（刑）勘（2012）K3703221000002012120012现场勘查记录及现场方位示意图、拍摄现场照片、现场勘验检查提取痕迹、物品登记表证实，现场位于高青县县城个体私营经济园内某路面上。公安人员从现场提取4处暗红色斑迹。上述现场方位图及照片经公诉人当庭出示，被告人确认为案发现场状况。（四）鉴定意见1、高青县公安局刑事科学技术室出具的高公（刑）鉴（尸）字（2012）010号法医学尸体检验报告证实，根据尸体检验所见，曹某某左胸部距胸骨3.6厘米处见一3.3×1.4厘米纵形裂口，第三肋骨横断，左侧胸腔积血约1800毫升，心包腔积血约100毫升，右心室前壁见一长4.3厘米纵形裂口，深达室内。综合分析认为其死亡原因系心脏破裂死亡。其损伤特点符合单刃锐器形成。2、高青县公安局刑事科学技术室出具的高公（刑）鉴（活）字（2013）010号法医学人体损伤程度鉴定书证实，范某某的损伤程度系轻伤。3、淄博市公安局某分局刑事科学技术大队出具的张公（刑）鉴（遗传）字（2013）25号法医学物证鉴定书证实，送检的刀上暗红色斑迹检出人血迹，为曹某某所留的似然比率为3.7160850×1015。（五）物证高青县公安局扣押物品、文件清单、提取扣押物品照片及照片说明等证实，公安人员在案发后依法扣押了单刃砍刀、工艺剑各1把，铁管1根。张某乙对案发时各人员及剑、棍放置位置进行了现场指认。公安人员对案发当晚被害人范某某所穿棉袄破损处进行了拍照固定。单刃砍刀经当庭出示，被告人张恩光确认是其作案工具。（六）书证1、公安机关接处警系统接警单，接受刑事案件登记表、立案决定书等证实，公安机关于案发当日受理本案并立案。2、公安机关出具的户籍证明证实，被告人张恩光出生于1982年3月15日，作案时已达到完全刑事责任年龄。被害人曹某某出生于1991年1月9日。被害人范某某出生于1994年7月1日。3、山东省高青县人民法院（2003）高刑初字第85号刑事附带民事判决书证实，2003年11月19日，被告人张恩光因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑六年。4、山东省高青县人民法院（2009）高刑初字第35号刑事判决书证实，2009年3月5日，被告人张恩光因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑三年。5、山东省鲁西监狱（2010）鲁西释通字第181号假释人员通知书证实，2010年11月3日，被告人张恩光在服刑期间被假释，假释期至2011年10月13日。6、公安机关调取的通话清单证实，案发前后，本案涉案各当事人在案发前后往来通话情况。7、公安机关由高青县人民医院调取的“120”调派出动单、临时医嘱单、病程记录、一般患者护理记录单、心电图等证实，案发当晚，“120”接受急救报警、被害人曹某某在高青县人民医院抢救、范某某在滨州医学院附属医院住院治疗等情况。（七）其他证据1、高青县公安局刑侦大队出具的发破案说明证实，2012年12月15日0时40分许，高青县公安局“110”接某办事处东大庄村王某某报警称：在高青县某歌厅东面的丁字路口北面，有七八个人持刀打架，有人受伤。接警后，公安民警迅速赶至现场，发现地面有血迹，受伤人员曹某某、范某某已被送往高青县人民医院救治，后曹某某经抢救无效死亡，范某某左臂、右手掌有多处刀伤。该局遂立案侦查。当日4时许，犯罪嫌疑人张恩光到该局投案，经询问，其对酒后因琐事持刀将曹某某、范某某砍伤的犯罪事实供认不讳。2、办案民警出具的办案说明证实，2012年12月15日4时许，犯罪嫌疑人张恩光到高青县公安局投案，对其持刀将曹某某、范某某砍伤的犯罪事实供认不讳。3、高青县公安局刑侦大队及鉴定人、侦查人员出具的办案说明证实，法医学尸体检验报告对被害人曹某某刀伤的形成方向已做出说明；对于刀伤形成的力度无法确定。4、被害人曹某某父母出具的谅解书及收据证实，案发后，被告人张恩光亲属已赔偿曹某某父母40万元并取得他们的谅解。曹某某父母请求对张恩光从轻或减轻处罚。5、被害人范某某出具的收条、谅解书及本院刑事附带民事裁定书证实，被告人张恩光亲属已经赔偿范某某经济损失2万元，范某某对张恩光的犯罪行为表示谅解并撤回附带民事诉讼，同时请求对张恩光从轻处罚。（八）被告人供述张恩光供述，2012年12月15日凌晨，某KTV的崔某某到其经营的某歌厅，跟其解释听人传言其店里的服务员说他举报其以及其妻子从他店里挖服务员的事。期间有四个男青年、其中两人好像拿着刀在其店门外并先后两次进入店内，被其与崔某某赶了出去。后来其在店外往东的路上又发现那四个男青年，其怀疑他们是崔某某叫来办自己的，于是其从店里拿上之前在东营买来用于防身的一把砍刀，去了那条路上和那四名男青年打了起来。其先将一名男青年的左胳膊砍了两刀，见其右侧另一名男青年也拿刀要砍其，其右手拿刀朝他甩过去，那名男青年正好往前扑，刀尖捅在了他的胸口部位。其意识到捅得对方不轻，赶紧抽出刀后，他就倒在地上了。其对现场的人咋呼了一句“赶紧打120”，之后离开现场，打电话让祝某某开车拉着其与妻子等人回老家等地一趟，随后就到公安机关投案。被告人张恩光归案后，在公安机关提供的不同式样的5把刀具中辨认出作案所使用刀具。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，罪犯袁新玲自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受记功2次。
经审理查明，上诉人赵小铁与被害人孙＊在广州务工期间相互认识后成为男女朋友关系，共同居住于广东省广州市白云区新市大埔南一街二巷3号501房。2011年7月25日晚19时许，赵小铁与孙＊在上述501房内因生活琐事发生争执、打斗。孙＊用菜刀划伤赵小铁，赵小铁卡扼孙＊的颈部，并持菜刀砍击孙＊的头面部、颈项部等处多刀，致孙＊死亡。次日上午6时许，赵小铁主动到公安机关投案。上述事实，有经原审庭审出示、质证、认证的以下证据予以证实：1、广东省广州市白云区公安分局（穗云）公（刑）勘（2011）1436号现场勘验检查记录，证实：案发现场位于白云区新市大埔南一街二巷3号501房，大门为铁门，门锁完好。西北侧摆放一张木床，房间南侧阳台用铁板密封，改成厕所。女尸头北脚南仰卧在木床靠里位置，身体用被子完全包裹，头枕枕头。尸体头部周围墙壁发现大量喷溅及甩落状血迹。床底发现一个蓝色布袋，袋身有一处擦试血迹。木床前地面有一处滴落状血迹，同时在床脚边发现一把不锈钢菜刀，刀身有血，刀刃处有新鲜破损。现场勘查中，在菜刀上发现提取1枚血指纹，提取现场血5份。2、广东省广州市公安局白云区公安司法鉴定中心穗公云（司）鉴（法）字（2011）821号法医学尸体检验鉴定书，证实：孙＊系被他人用锐器砍伤头面部、颈项部等多处，及钝性外力压迫颈部，造成创伤性失血性休克合并机械性窒息死亡。3、广东省广州市公安局白云区公安司法鉴定中心穗公云（司）鉴（DNA）字（2011）145号法医物证鉴定书，证实：A．现场床头墙面血迹、现场床头边地面血迹、现场床底蓝色纺织袋上血迹、现场菜刀刀刃上血迹、现场菜刀刀柄上血迹、赵小铁蓝色内裤上血迹来自孙＊的可能性大于99.99999999%。B．赵小铁背心上血迹来自赵小铁的可能性大于99.99999999%。C．赵小铁的右手指甲垢检出混合基因型，不排除含有孙＊与赵小铁的成分。D．赵小铁的左手指甲垢未检出基因型。4、广东省广州市公安局白云区公安司法鉴定中心穗公云（司）鉴（法）字（2011）848号法医学活体检验鉴定书，证实：赵小铁的损伤符合锐器利物体作用所致，属轻微伤。5、广东省广州市公安局白云区分局刑事科学技术室（穗云）公（刑）鉴（痕）字（2011）123号手印鉴定书，证实：送检现场手印与赵小铁的样本手印为同一人所遗留。6、广东省广州市公安局扣押物品、文件清单，证实：2011年7月26日扣押菜刀一把，并经赵小铁签认确认。7、广东省广州市公安局白云区分局新市派出所出具的户籍证明、死亡医学证明存根，由孙＊提供的身份证复印件、户口薄复印件，天门市公安局皂市派出所出具的身份材料，证实被害人孙＊的身份信息，于2011年7月26日死亡。8、湖南省祁阳县公安局出具的户籍证明，证实：赵小铁的身份情况。9、证人黄＊的证言，证实：我是广州市白云区新市棠涌大埔南一街二巷3号501房的屋主，该出租屋是一个带卫生间的单间房屋，面积约15平方米。2010年6月20日出租给赵小铁，每月租金220元人民币。赵小铁的老婆也住那里，我见过好几次，但我不知道他们是不是夫妻。2011年7月26日7时许，我接电话到该出租屋才知道赵小铁砍死了他妻子。经辨认照片，证人黄＊辨认出被告人赵小铁就是2011年7月26日6时许，租住在其出租屋广州市白云区新市棠涌大埔南一街二巷3号501房的男子；辨认出被害人孙＊就是2011年7月26日6时许，和赵小铁一起住在其出租屋广州市白云区新市棠涌大埔南一街二巷3号501房的女子；辨认了现场出租屋照片，证实赵小铁和被害人孙＊租住在该处。10、证人吴＊的证言，证实：2011年7月25日早上8时，我在本市新市大埔南一街二巷3号503房听到对面501房有一男一女在吵架，吵得很厉害，声音很大，但听不到讲什么。我打开铁门看，我一打开铁门，声音就停止了，501房的门也关着。我把503房的铁门关上就去制衣厂上班，一直到晚上11时下班回到居住地，直至7月26日早上8时，我没听到501房有任何情况。我准备出门上班时看到有许多警察。我只在7月17日见过501房的男子一面，不认得他。11、证人何＊的证言，证实：2011年7月25日凌晨5时左右，我正在睡觉，被隔壁501房里面的一名女子不停地说话声及大声叫喊声给吵醒了，该女子说的是乡下话，我一句也没听懂，好像是在跟别人吵架，但是我没有听到其他人的声音，听了一会我又睡着了。到了早上7时多我起床上班离开出租屋时，听到501房内有一名女子大哭了一声。到了7月26日早上8时许，我下楼准备去上班，派出所民警要我协助调查。2011年4月，我见过住在501房的男子。经辨认照片，证人何＊辨认出赵小铁就是住在广州市白云区新市大埔南一街二巷501房的男子；辨认出501房现场是2011年7月25日，其听到一名女子说话声及大喊声的地方。12、证人孙＊的证言，证实：孙＊是我的亲姐姐，她于1969年10月24日出生，户籍地是湖北省天门市皂市镇白土山村八组22号。我姐已结婚，有一子一女，丈夫叫方祖德。2011年7月，我姐在广州被他人杀死，现已火化。因我在广州打工，我的父母，孙＊的丈夫都在湖北老家，因此，他们叫我负责处理相关事宜。经辨认照片，证人孙＊辨认被害人孙＊就是其姐姐。13、上诉人赵小铁的供述与辩解，证实：案发前，我在新市大埔某制衣厂工作，我于八、九年前离婚。两年前，我在制衣厂认识了同厂的孙＊，2010年11月，我与孙＊确定了男女朋友关系，两人一起租住在新市街棠涌村大埔南一街二巷3号501房，平常的生活费用都是我支出的，谁有空就谁煮饭。孙＊常唠叨我煮的菜不好吃，我们两人会因一点小事吵几句。2011年7月25日19时许，我在501房内煮饭，孙＊在卫生间内洗衣服。孙＊絮絮叨叨的说我做饭不好吃，我就顶了她两句嘴。孙＊将我的手机扔向我，我躲开，手机被摔坏了，我很气愤，上前用双手抓住孙＊的左手，她挣扎，两人发生了推拉，期间，孙＊拿起家里的菜刀对我乱挥，划了我的前胸几刀，有三四道血痕，我把她推倒在床上，夺了她手上的菜刀，用手按住她，用刀向她的头部位置砍了几刀，砍到右眼眼角、左太阳穴、右边嘴角和左手大姆指，她的头部位置有血流出来。过了一个钟左右，她就没反应了。菜刀我顺手扔在床角边了。我坐在床上发呆，直到凌晨五时左右，我到派出所投案自首。经辨认照片，赵小铁辨认出被害人孙＊就是2011年7月35日20许在新市大埔南一街二巷3号501房里与其发生争吵，后被其持菜刀砍伤致死的女子；辨认出其与被害人孙＊一起居住地址的门牌号；辨认出其与孙＊一起居住地址的大门；辨认出白云区新市大埔南一街二巷3号501房；辨认出2011年7月25日20时许其持菜刀自卫将孙＊砍伤致死的案发现场；辨认出2011年7月25日20时许，其在新市大埔南一街二巷3号501房砍伤孙＊致死时使用的菜刀。14、居民户口簿、身份证、结婚证、天门市皂市镇何岭村民委会员证明，证实附带民事诉讼原告人孙继祖、方祖德、方露瑶、方露军及被害人孙＊的身份情况，附带民事诉讼原告人与被害人的关系情况等。对于上诉人赵小铁的上诉理由及其辩护人的辩护意见，经查，1、本案法医鉴定结论、法医鉴定书、现场勘查笔录可以证明案发时现场曾发生过激烈的争执、打斗，赵小铁在归案后亦曾多次供认其是夺刀后砍刺了孙＊。赵小铁夺刀后，在其人身安全已没有重大危险的情况下，持刀砍击孙＊的头面部、颈项部等要害部位多刀，明显是故意伤害他人身体的行为，其行为并无防卫性质，不属于正当防卫。2、赵小铁在本案中共有六次供述及一份亲笔供词，其中一至四次供述及亲笔供词均供述其夺刀后砍刺了被害人，第五、六次称没有夺过被害人的刀，是双方拉扯菜刀时其将被害人划伤。在一审庭审、二审提讯时，赵小铁亦辩称没有夺过被害人的刀砍被害人，是在相互打斗中其把被害人的刀掰过来对着被害人碰到被害人脸部、嘴、颈部致伤流血的。根据法医鉴定结论、法医鉴定书、现场勘查笔录等证据，上诉人赵小铁后面的辩解明显不符合常理，与本案查明的事实不相符，该辩解并非是对其行为性质的辩解，而是否认其主要犯罪事实，不是坦白交代，因此，其行为不是自首。
经审理查明，2012年10月24日晚19时许，被告人田xx和妻子周x因女儿田xx在被害人田xx家小卖部脸受伤之事，到田xx家中论理，后双方发生争吵，周x和被告人田xx将田xx小卖部的柜台玻璃踢烂，田xx之妻郑xx同周x发生撕扯，田xx拿家中一根木条击打在田xx的胳膊上，被告人田xx顺手拿起小卖部内一个长条板凳将田xx的左胳膊打伤，周x拿木凳砸柜台玻璃，此后，田xx受伤住院治疗。经法医鉴定，钝性外力致田xx左肱骨干粉碎性骨折属轻伤；伤者田xx伤残等级评定为九级伤残。审理中，被害人田xx提起附带民事诉讼请求，经本院主持调解，双方达成调解协议，由被告人田xx一次性赔偿田xx各项经济损失人民币60000元。已履行，取得了被害人的谅解。上述事实，有下列证据证明：1、书证接受刑事案件登记表证实，2012年10月24日19时36分被害人田xx电话报警，请求出警的事实。2、被害人田xx的陈述证实，2012年10月24日晚7时许，他同村民在家打麻将时，田xx带着妻子周x、母亲李xx和女儿到他家中，以女儿脸受伤质问他，周x冲过来把麻将牌堆倒，双方发生争吵，周x和田xx边吵用脚踢碎柜台玻璃，他去阻拦拉拽田xx时被甩开，他妻子郑xx闻讯赶到后同周x、李xx发生争吵辱骂并撕打，他就拿一木条打在田xx左胳膊上，田xx拿起长条木凳打在他左臂上，致他受伤后，他们报警的事实。3、被害人田xx的诊断证明证实，田xx经城固县医院诊断为左肱骨干粉碎性骨折，住院治疗的事实。4、证人蒲某某的证言证实，前天（2012年10月24日）晚上7点多，她和田xx等人在田xx家小卖部打麻将，周x和抱着女儿的田xx进来，周x问田xx的孙女在哪儿，把她女儿脸弄伤咋办呀，并把麻将搅乱，郑xx从屋里出来双方就发生争吵，周x用脚踢烂柜台玻璃，郑xx就和周x、田xx的妈撕扯在一起，这时田xx从屋里拿出一个棒棒打在田xx的左胳膊上，田xx顺手扯起一长条板凳打在田xx的左胳膊上，田xx让他老婆打110报警，周x又拿起个矮板凳把田xx店的柜台玻璃砸烂的事实。5、证人蒋某、田某某的证言证实了和蒲xx证言相同的事实。6、证人田某某的证言证实，当天他赶到时，民警已在现场，他进到田xx家商店，看到柜台玻璃碎了一地，田福成在喊叫“胳膊断了”田xx也说他胳膊伸不展；同时证实，经村上了解情况，发生打架时现场有和田xx一起打麻将的田xx、蒋xx、蒲xx的事实。7、证人周某证言证实，昨天（2012年10月24日）她得知女儿田xx同田xx的孙女田xx玩耍时，被田xx推碰在田xx家小卖部柜台玻璃上，脸被划破，田xx家不管，是她妈带女儿缝合伤口后，她很生气，就和丈夫田xx去田xx家论理，田xx和郑xx不搭理还骂骂咧咧，她就用脚踢柜台玻璃，郑xx就和她撕扯在一起，她妈去拉劝，郑xx又揪住她妈头发，田xx从屋里拿来根棒打田xx，第二棒打在田xx胳膊上，田xx顺手拿起板凳砸在田xx的左胳膊上，田xx就跑进屋里出来手里木棒不见了，又拿起板凳撵打田xx，田xx逃走的事实。8、证人李某某的证言证实，昨天晚上，因孙女脸被划伤，他儿子田xx、儿媳周x去找田xx要说法，她迟了几分十分钟过去，一进田xx家门就见周x和郑xx在撕扯，她去拉劝，郑xx又揪她头发，田xx进屋拿了根木棒，打在她儿子田xx胳膊上，她儿拿起长板凳抡过去打在田xx左侧身上，田xx可能受伤了，此后都没再动手。9、证人郑某某的证言证实，当天晚上，她刚从厨房出来，就被周x抓住头发往墙上撞，随后李xx也来撕扯她，田xx和田xx咋打的，拿什么打的她都没看见。店里柜台玻璃被他们（指周x、田xx）已全部打烂，丈夫田xx被打伤住院，田xx先后二次共给付医药费4000元的事实。10、现场勘验笔录证实，2012年10月24日19时许在城固县沙河营镇安乐堂村二组田xx家被告人田xx致伤被害人田xx的事实。11、物证及扣押物品清单和指认作案工具笔录及照片证实，经被告人田xx指认，其确认长条木板凳，是其致伤被害人田xx的作案工具；该木板凳已被依法扣押的事实。12、物证木条及照片和柜台玻璃被砸照片证实，该木条系田xx打架时所用木条，已被依法扣押和田xx家小卖部柜台玻璃被砸烂的情况。13、鉴定意见证实，钝性外力致田xx左肱骨干粉碎性骨折属轻伤；田xx伤残等级为九级伤残。14、附带民事诉讼有本院刑事附带民事调解书载卷。15、书证领条和谅解书证实，被害人田xx已领取赔偿款60000元，并对被告人田xx谅解的事实。16、书证被告人田xx的户籍证明证实，田xx，男，生于1982年10月20日，具有完全刑事责任能力。17、被告人田xx对起诉书指控的故意伤害的犯罪事实供认。上列证据，均经当庭举证、质证，其来源合法有效，内容真实可信，且能相互印证，本院予以采信。
经审理查明：2013年1月27日17时许，被告人邵某甲在婺城区新狮街道沙溪村侯门街3号自家门前因权益纠纷与邻居被害人邵某丁等人发生打斗。在打斗过程中，被告人邵某甲持菜刀将被害人邵某丁砍伤，经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人邵某丁因故被人刀砍伤全身多处，现其鼻根部遗留一3.2CM长明显创疤，右肘关节、右小指指间关节活动稍受限，其所受的损伤为轻伤。2013年1月27日，被告人邵某甲被公安机关传唤归案。上述事实，被告人邵某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人邵某甲的供述和辩解、被害人邵某丁的陈述、证人钱某、金某、邵某乙、邵某丙的证言、证据保全决定书、扣押决定书、情况说明、户籍资料、归案经过、律师函、住院病历、手术记录单、诊断报告、心电图报告、诊治证明书、现场勘验笔录及照片、检查笔录及照片、法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。辩护人周献飞提出：一、对公诉机关指控被告人邵某甲犯故意伤害罪的犯罪事实及定性无异议。二、被告人邵某甲具有如下从轻处罚情节：（1）受害人有重大过错，被告人属于防卫过当，主观恶性小；（2）如实供述自己的犯罪行为，认罪态度好；（3）当庭自愿认罪；（4）系初犯、偶犯；（5）此次事件系村里的乡邻纠纷，与其他恶性伤害案件有区别；综上，请求法庭对其从轻处罚。
经审理查明，2012年11月29日12时50分许，被告人胡志周在文成县看守所203监室内无故按响报警器，影响同监室被害人郑某等人的休息。被害人郑某便上前制止被告人胡志周，并动手拍打被告人胡志周头部，两人因此发生争执和推搡。后被害人郑某从床板上张开双手准备推被告人胡志周，被告人胡志周在抓住被害人郑某双手顺势往边上掌推，并造成被害人郑某在从笼板上摔下，导致右手受伤。在被害人郑某摔倒后，被告人胡志周仍用脚朝被害人郑某头部踩去，最后两人被监室其他人员拉开。经鉴定，被害人郑某系遭钝性外力作用致右手桡骨骨折，其损伤程度已构成轻伤。另查明，被告人胡志周因犯盗窃罪于2013年1月10日被本院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币12000元。上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据予以证实：1、被告人胡志周的辩解，证实2012年11月29日中午，自己心情很烦躁，就起来按报警器，然后下午1点左右，郑某过来打自己的头，自己就和郑某吵起来，郑某站在笼板上，自己站在走廊上，郑某还想殴打自己，自己就挡了一下，郑某就从笼板上摔倒在走廊上。然后其他监室人员就过来把自己打了。2、被害人郑某的陈述，证实被告人胡志周在中午休息的时候不停的按墙上警报器，自己就起来叫他不要再按了。看到他没有按了，自己就回到笼板上睡觉。这个时候胡志周就来到自己身边，用指头戳自己，于是自己就站起来，叫他不要戳了，然后用手挡住他的手，他就顺手带了自己一下，自己站立不稳，就从笼板上摔下来，右手先着地，自己便感觉到很疼。3、证人陈某的证言，证实被告人胡志周在不停按监室警报，影响到监室其他人休息，被害人郑某就起来叫他不要吵。不过胡志周没听继续在按警报，郑某就从笼板上站起来用手指头戳胡志周。胡志周就用力扯住郑某的手，郑某就从笼板摔下来，右手手掌按在地上，胡志周还想继续殴打他，被监室其他人制止了。4、证人夏某、王某的证言，均证实胡志周在监室里很吵闹，郑某就从笼板上站起来让他不要吵，之后当郑某准备返回笼板休息的时候，胡志周又乱按警报，郑某就沿着床沿边用手指指着胡志周让他别吵，胡志周就顺手拉了一下郑某，郑某就从笼板上摔下来，胡志周还想继续殴打郑某，被大家拉开了。5、文成县公安局物证鉴定室（文）公物鉴（法）字（2013）1号法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人郑某系遭钝性外力作用致右手桡骨骨折，其损伤程度已构成轻伤。6、本院（2012）温文刑初191号刑事判决书，证实被告人胡志周曾因故意犯罪被本院多次判刑，因犯盗窃罪于2013年1月10日被本院判处有期徒刑八年，并处罚金人民币12000元。7、监控录像，证实本案发生的经过。8、户籍证明，证实本案被告人、被害人、证人的身份情况。关于被告人胡志周辩称被害人郑某的伤势是自己摔伤造成的辩解及辩护人提出本案应属过失犯罪或意外事件的辩护意见：过失犯罪是指应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免。故意犯罪是指明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生。本案中被告人胡志周与被害人郑某先在监室里互相推搡，被害人郑某从床板起身双手张开扑向被告人胡志周，被告人胡志周在用双手抓住被害人郑某双手后，又顺势将被害人郑某往旁边侧推。而床板离地有一米多高，在被害人郑某失去重心的情况下，被告人胡志周仍将其往边上掌推的。此时对于被害人郑某之后的摔伤后果，被告人胡志周在主观已经预见，却仍然实施掌推的行为，且该实施行为在被告人的意识控制之下，属于对结果的放任。其在主观上对于结果的发生并不是疏忽大意或者自信避免。因此被告人胡志周在主观上符合故意犯罪的构成要件。在客观上，被害人郑某的受伤是由于被被告人胡志周掌推摔伤，而并非是意外事件，其受伤的后果与被告人胡志周的行为存在刑法上的因果关系。因此，被告人胡志周的行为在主、客观均符合故意伤害罪的构成要件，对于被告人的辩解及辩护人该辩护意见，与法不符，本院不予采纳。
经审理查明，罪犯马哈开在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2011年下半年度、2012年全年度、2013年上半年度4次被评为改造积极分子，2011年第三季度、2012年第一、三季度、2013年第一季度获记功奖励4次，2011年获单项记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
另查明，案发后，五被告人均已赔偿被害人亲属经济损失，被害人亲属对五被告人的行为予以谅解，并请求法院对五被告人从轻处罚。原审以故意伤害罪，分别判处被告人张海建、赵根学有期徒刑十二年；判处被告人关俊刚、耿明明、张俊奇有期徒刑七年。被告人张海建上诉提出：其没有伤害被害人的故意，纠集赵根学等人的目的是帮忙调解纠纷。其是在被被害人砍伤后才抽出皮带反击，没有参与后来殴打被害人的行为。是其同伙把事态扩大，其当时要求女友打110、120就是想及时制止事态的扩大，其不应当承担李某乙死亡的责任。案发后已赔偿被害人的经济损失并得到对方的谅解，请求从轻改判。被告人耿明明上诉提出：其虽有伤害被害人的行为，但主观上没有将被害人伤害致死的故意。是其他被告人的行为超出共同预谋犯罪的范围，属实行过限，其后果应当由其他被告人承担。其积极赔偿被害人损失并获得对方谅解，请求二审公正判处。被告人张俊奇上诉及其二审辩护人提出：张俊奇在被害人李某乙首先砍人的第一现场曾挥皮带与李某乙对峙，但没有伤害到对方，此后也无殴打被害人的行为，原判认定事实错误。张俊奇系受他人纠集，被动参与，应认定为从犯。张俊奇主动向公安机关投案且第一个赔偿被害人经济损失，得到对方的谅解，原判量刑过重，请求从轻处罚。经审理查明，原判认定被告人张海建、赵根学、关俊刚、耿明明、张俊奇故意伤害的事实，有证人张某、宗某、严某、方某、邱某、钱某、吴某、李某甲、峰周磊等人的证言，公安机关现场勘验检查笔录、法医学尸体检验及人体损伤程度鉴定书、法医物证鉴定书，扣押的黑色握力棒一根、皮带两条、菜刀两把、镀锌管两根，自首情节证明，谅解书等证据证实。各被告人亦有供述及相关辨认笔录在案，所供能相互印证并与前述证据证明的情况相符，足以认定。本案事实清楚，证据确实、充分。关于上诉理由，经查，（1）被告人张海建在被李某乙砍伤后，即和其纠集的人员一起持皮带、棒球棒、握力棒等对李某乙进行追打，并无制止本方人员殴打被害人的行为，故应对本案全部后果负责。其提出不应承担李某乙死亡的责任显系推诿，不予采信。鉴于被害人有明显过错以及张海建积极赔偿对方损失并得到被害方谅解，原判已对其从轻判处，张海建要求再予从轻处罚，理由不足，不予采纳。（2）被告人耿明明、张俊奇虽受张海建纠集，但积极参与斗殴。耿明明从其车上拿棒球棒给被告人赵根学，使赵根学持棒猛击李某乙头部。耿明明本人也对被害人李某乙拳打脚踢。张俊奇持皮带追打被害人。耿明明、张俊奇均应对本案最终后果负责。耿明明、张俊奇提出无须对他人的行为及后果负责，应认定为从犯理由不足，亦不予采信。
经审理查明，被告人赵某与朱某均是济南市外海实验学校的保安，朱某是保安队长。2013年6月9日下午学校放学时，二人因疏导接学生的车辆发生争执。当晚23时许，朱某因下午的事找赵某谈话时二人发生争执并相互厮打，在厮打过程中，赵某掏出随身携带的水果刀将朱某腹部等多处捅伤。山东省立医院西院病历记载，被害人朱某刀刺伤入院。腹部广泛压痛、反跳痛，右前胸锁骨下方有一长约3cm伤口，左下颌有一长约6cm伤口，左肘内侧有一长约5cm伤口，左肘外侧有一长约1.5cm伤口；胸腹部正中剑突及剑突下有约6cm伤口，未达腹腔；左肋下有一长约3cm伤口，深达腹腔。行剖腹探查术：延长胸腹部伤口15cm，见腹腔内有大量暗红色血性液体及血凝块约1500ml；胃前壁有1.5cm长贯通裂伤，有胃酸外溢。行胃前壁修补术＋右前胸、左肋下缘、左上肢、左下颌伤口清创缝合术。经济南市公安局槐荫区分局法医鉴定，被害人朱某剑突下至上腹部正中有一长22cm纵行缝合瘢痕，其左侧有一3cm横行缝合瘢痕，左上臂外侧近肘关节处有1cm瘢痕，左肘关节内下有一2cm缝合瘢痕。右胸部乳头上方有一1.5cm7形缝合瘢痕。左下颌有2cm划伤，颌下缘有一3.5cm瘢痕。现伤者恢复良好。朱某外伤致胃全层破裂，损伤程度构成重伤。朱某受伤后，赵某随救护车到了医院，并参与陪护，为朱某缴纳了医疗费。同年8月10日，赵某接公安机关电话后主动到公安机关，如实供述伤害朱某的事实。在诉讼过程中，被害人朱某向本院提起附带民事诉讼，要求被告人赵某赔偿经济损失。后双自愿方达成和解协议，除朱某在住院期间及出院后支付的31016.51元外，赵某又赔偿了朱某经济损失共计133000元，朱某对赵某的行为表示谅解，建议法院对赵某从轻处罚，宣告缓刑。上述事实，被告人赵某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人朱某的陈述、证人王某某、杨某某的证言、公安机关出具的扣押物品清单及制作的书证作案工具折叠刀的照片、书证山东省立医院西院病历、济南市公安局槐荫区分局法医出具的（济）公（槐）鉴（伤）字（2013）208号法医学人体损伤程度鉴定书及照片、济南市公安局张庄派出所出具的户籍证明信、济南市公安局槐荫区分局匡山派出所出具的案件来源及抓获经过、赵某与朱某就民事赔偿达成的和解协议书、朱某出具的收到条、济南市槐荫区司法局及张庄司法所出具的调查评估意见书及社会调查表等证实予以证实，足以认定。
经审理查明，上诉人李三国犯故意伤害罪的事实和证据与原审法院认定的事实和证据相同。另查明，上诉人李三国于案发后，明知他人报警而未离开现场，一直等待公安干警到场。该事实有检察机关于二审庭审中提交证人高某某的证言证实，本院予以确认。
经审理查明，2012年3月30日晚上8时许，被告人洪某与朋友在本市白云街道下昆溪菜场旁边的“江西饭店”吃晚饭。后被告人洪某走出饭店，在徐某停放的车辆旁边小便，徐某、吴某夫妻二人见状上前与其理论，双方发生争执，相互推打，徐某的邻居孙某乙见状上前劝说，被告人洪某遂用随身携带的弹簧刀捅刺孙某乙的腹部，孙某乙用右手格挡，被告人洪某所持刀具又刺中孙某乙的右手手腕，导致孙某乙腹壁贯穿伤、左肝外叶贯穿撕裂伤、肝尾状叶撕裂伤、右腕部皮肤裂伤伴食中环小指指浅屈肌腱断裂、食小指指深屈肌腱断裂、环指指深屈肌腱部分断裂、小鱼际肌断裂、正中神经断裂、尺神经断裂、尺动脉断裂。经东阳市公安局物证鉴定室鉴定，孙某乙的伤势构成重伤，系工伤九级伤残。上述事实，被告人洪某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人孙某乙的陈述、证人张某、罗某、廖某、陈某、孙某甲、傅某、吴某、徐某的证言、公安机关制作的辨认笔录、现场勘验检查笔录、现场示意图及现场照片、门诊病历及检查报告单、东阳市公安局物证鉴定室东公物鉴（活）字（2012）131号法医学人体损伤程度鉴定书、公安民警出具的归案经过及被告人洪某的户籍证明等证据证实，足以认定。
另查明，附带民事诉讼原告人陈某乙、陈某丙分别是被害人陈某甲的父母。被告人谭问平的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的经济损失包括丧葬费25352.5元，交通费1000元，住宿费共2000元，误工费1198.44元，共计人民币29662.06元。原审法院认为，被告人谭问平无视国法，故意剥夺他人生命，并致1人死亡，其行为已构成故意杀人罪；手段残忍，情节、后果严重，应依法严惩。鉴于被告人谭问平在投案途中被抓获，视为主动投案，归案后如实供述自己的罪行，有自首情节，依法可从轻处罚，故可判处死刑，不必立即执行。被告人谭问平故意杀死被害人陈某甲的行为除承担刑事责任外，其给附带民事诉讼原告人陈某乙、陈某丙造成了经济损失，依法还应承担民事赔偿责任。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十二条、第六十七条第一款、第四十八条第一款、第五十七条第一款、第三十六条第一款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条、第一百零一条、《最高人法院〈关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释〉》第一条第（一）项、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百三十八条、第一百五十五条，并参照《广东省2012年度人身损害赔偿计算标准》之规定，作出判决：一、被告人谭问平犯故意杀人罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。二、被告人谭问平赔偿附带民事诉讼原告人陈某乙、陈某丙人民币29662.06元。三、驳回附带民事诉讼原告人陈某乙、陈某丙的其他诉讼请求。上诉人谭问平上诉提出，原判对其量刑过重。其辩护人辩护提出，被告人谭问平不存在杀死被害人的动机，亦无故意杀死被害人的目的。谭问平具有自首情节。经审理查明，上诉人谭问平和被害人陈某甲均是东莞市东城区沙岭工业区天祥科艺文具有限公司（以下简称天祥厂）员工，同住该厂员工宿舍303房。2012年10月28日晚，谭问平喝酒后回到天祥厂宿舍303房睡觉，醒后，谭问平准备去洗澡时，陈某甲责备谭问平回来晚影响其休息，而与谭问平争吵了几句。谭问平见其床位上铺有一把水果刀，便持刀慢慢走到陈某甲的床铺边，趁陈不备，持刀朝陈的腹部、颈部连刺数刀。随后，谭问平打开陈某甲的挂包，拿走陈的身份证和一张银行卡并逃离现场。次日8时许，陈某甲的室友发现陈被刺后报案，经医生现场确认陈某甲已死亡。同年11月5日23时许，上诉人谭问平在其亲属的劝说下，搭乘从武昌火车站开往广州的列车准备向东莞市警方投案，刚上车不久即被武汉铁路公安民警抓获。上述事实，有经一审法庭庭审质证并予以采信的下列证据证实：1、证人石某某（男，住山西省夏县）的证言证实，我与谭问平、陈某甲三人住在天祥厂宿舍303房。2012年10月28日23时许，我回到宿舍，看到谭问平躺在床上闭目养神，陈某甲躺在床上听歌，我放了饭碗就离开了。次日6时50分，我回到宿舍拿饭碗，看到洗澡间地面散落着谭问平穿的裤子和上衣（该裤子和上衣是我最后见到谭问平时所穿），我的毛巾被扔在宿舍洗澡间的门前地上，而且被用来擦过东西，陈某甲身上盖着我的被子躺在床上，我当时没多想就出去了。8时许，我再次回到宿舍，躺在床上觉得冷，便走到陈某甲的床边上拿回被子，发现陈某甲的蚊帐放了下来而且比较整齐，当我准备打开蚊帐的时候发现蚊帐上血迹，于是停下来叫了陈几声，但陈没有回答，我心想可能出事了便找到宿管员，随后报警。我没看见303房有刀具。谭问平与陈某甲之间很少说话，但没看见谭问平和陈某甲之间有冲突。经混杂辨认照片，石某某辨认出谭问平。2、现场勘查笔录、现场图、现场照片、扣押清单，证实案发现场位于东莞市东城区沙岭工业区天祥厂宿舍303房。7号床上有一件蓝白条纹相间的短袖衬衫，上有擦蹭血迹，衣服北侧有一条毛巾，上发现血迹，衣服东侧铺位上有一条四联饭票，背面发现滴状血迹。5号床（被害人床位）上挂一白色蚊帐，上发现一处血迹，床上有一具男尸，呈侧卧状，上身赤裸，下身着一条蓝色三角内裤，尸体上盖一床被子、一条毛巾及一被罩，尸体颈部及腹部发现大量血迹，尸体头部西侧铺位上发现一部手机及衣服。5号床与3号床之间地面有大量滴状血迹，3号床上有凉席，上有滴状血迹。阳台地面有两条裤子，分别为黑色和黄色，黄色裤子上有一处血迹，裤子西侧地面发现滴状血迹。现场提取血迹7处及米黄色毛巾一条、黄色裤子一条、蓝白条纹相间短袖衬衫一件。3、法医学尸体检验报告书证实，陈某甲左下颌见一处1.2cm创口，颈部见三处创口，分别为3.2cm、2cm、3.2cm，脐上见一处3cm创口，深达腹腔；右中腹见两处创口，分别为3cm、3.5cm，均深达腹腔；右髂嵴上方见一处2.8cm创口，创道斜向上方，达腹腔；左肩部见4cm一处划伤。解剖见：右颈总动脉不全离断，另有一0.4cm破裂口；结肠有三个破裂口。结论：陈某甲系被他人用锐器作用颈部致颈总动脉破裂引起失血性休克死亡。4、法医物证检验鉴定书证实，（1）303房3号床凉席上血迹、阳台厕所门口地面血迹、5号床蚊帐上血迹为陈某甲所留的可能性是其他无关个体所留可能性的1.9×1020倍；（2）7号床餐票上血迹、7号床工作服上血迹、阳台地面棕色裤子上血迹为谭问平所留的可能性是其他无关个体所留可能性的3.67×1020倍；（3）7号床毛巾上可疑血迹未检出人类特异性基因成份。4、公安机关出具的《抓获经过》证实，2012年10月29日，东莞市公安局东城分局板桥派出所对本案立案侦查。经查，确定谭问平有重大作案嫌疑，并对其上网追逃。11月6日，武汉市武昌区火车站派出所通知称谭问平已被抓获，板桥派出所民警于11月8日将谭问平带回东莞审查。5、证人谭某（系谭问平的哥哥）的证言证实，2012年11月2日16时8分，我接到谭问平的电话，他说他在东莞的厂里跟人打架，将人捅伤了（没说具体情况），现跑到清远了，身上没钱了，让我汇几百元过去，并提供了一个农行账户，户主好像叫赖某某。我便汇了500元给他。当天下午，谭问平回电话称钱已收到，他要去武汉，但没说具体做什么事。11月5日，我与谭问平通了电话，谭问平说他在武汉。我劝他回来自首，但他不肯回来。谭问平之前的电话是13416638438，刚换了号码13726996497。谭某的电话是13712551516。6、证人谭某某（系谭问平的叔叔）的证言证实，2012年11月上旬的一天，我收到谭问平短信称在东莞出事了，现已到武汉。因为我以前收到过类似信息，但之后都没事，于是没有理会。当日下午，谭某打电话给我称谭问平在东莞打伤人了，派出所在找他，要求他回去自首，让我帮忙找谭问平。随后，我打电话让谭问平到我办公室。晚上，谭问平来到我办公室，称在东莞工作的厂内将一名男子打伤了，不知道生死。我劝谭问平回去自首，谭问平考虑了一会后说好吧，但没钱买票。于是我陪同谭问平到武昌火车站，找了个朋友帮谭问平买一张火车票。我还担心谭问平中途下车，就陪着他上了火车。约五分钟后，民警将谭问平抓住带下火车。7、证人刘某某（女，住湖南省双峰县梓门镇石诅村）证言证实，刘某某系谭问平的组长，案发后谭问平不知所踪，刘某某最后一次见到谭问平是2012年10月27日中午。经混杂辨认照片，刘某某辨认出谭问平。8、证人陈某乙（系被害人陈某甲父亲）的证言证实，陈某甲的身份情况。经混杂辨认照片，陈某乙辨认出陈某甲。9、通话清单、调取证据清单，证实公安机关向中国移动通信东莞分公司调取谭某电话号码13712551516的通话情况，13712551516与谭问平的电话号码13726996497于2012年11月2日14时20分、16时9分及11月5日13时4分、15时10分各通话1次。10、扣押清单，证实公安机关于2012年11月8日从谭问平处扣押火车票一张、男装运动鞋一双。11、公安机关扣押火车票一张，车票上印有谭问平的身份证号码431021198512295631，证实谭问平准备于2012年11月5日23时22分从武昌火车站乘车到广州的情况。12、户籍证明、无违法犯罪记录证明、常住人口基本信息，证实上诉人谭问平已满刑事责任年龄及无前科等身份情况。13、被害人户籍材料，证实被害人陈某甲的身份情况。14、天祥厂人事资料表，证实谭问平和陈某甲均是天祥厂员工。15、审讯录像、指认现场录像，证实上诉人谭问平如实自愿供述及指认现场的情况（光盘各一张）。16、上诉人谭问平对其故意杀害被害人陈某甲的起因、事实经过、在亲属的劝说下去自首途中被公安人员抓获的过程稳定供述在案。经辨认和指认，谭问平指认出作案的现场；作案时所穿长裤和运动鞋；进厂时所带过来的另一件工作服（非作案所穿）；作案时被刀割伤的伤口。对于上诉人谭问平上诉及其辩护人辩护提出的意见，经查：根据上诉人谭问平的供述，谭问平与被害人陈某甲并无大的矛盾，但谭问平仅因发生口角，就乘陈某甲不备持刀连续捅刺陈某甲的致命部位腹部和颈部，致陈某甲死亡，根据法医尸检鉴定结论证实，陈某甲颈部3处刀伤，腹部4处刀伤，其中腹部4刀均深入腹腔，足以证实上诉人谭问平有致陈某甲死亡的故意。上诉人谭问平犯罪手段残忍，犯罪后果严重，原判根据其具有自首情节，已对其作了从宽处罚。上诉人谭问平提出原判对其量刑过重的意见不能成立，不予采纳。
经审理查明，罪犯刘仁荣在服刑期间，认罪服法，服从管教，按照罪犯改造行为规范的要求，规范自己的行为，学习政治、文化、技术知识，并能保质保量地完成劳动任务。受到记功2次的奖励，确有悔改表现。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、百分考核台账等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月4日凌晨1时许，被告人孙某在滨州市滨城区黄河十路河务局小区门口，与郭某因感情问题发生争执，孙某持一把单刃砍刀将郭某枕部、右下颌体部及其下方等处砍伤。经法医鉴定，郭某的损伤程度为轻伤。案发后，被告人孙某于当日到公安机关投案，并如实供述伤害郭某的事实。上述事实，有经庭审质证认证的以下证据予以证实：1、被害人郭某的陈述，证实2013年9月4日凌晨许，其与被告人孙某在滨州市滨城区黄河十路河务局小区门口发生争执时，孙某用刀将其背部、头后部及面部砍伤。2、证人证言（1）李某甲证言，证实2013年9月4日1时许，孙某开面包车接郭某回家，郭某不愿意，双方发生争执，孙某从车上拿下一把刀将郭某砍伤。（2）李某乙的证言与李某甲证言基本一致。3、破案经过，载明被告人孙某自动投案的情况。4、现场勘验检查工作记录及涉案照片，载明案发地点位置及状况。5、人体损伤程度鉴定书及伤情照片，认定郭某枕骨完全性骨折，伤情为轻伤，认为锐性物体作用可以形成。6、随案移交物品清单及照片，载明作案工具情况。7、被告人孙某对公诉机关的指控当庭予以供认。本案审理过程中，被告人孙某赔偿被害人郭某各项经济损失20000元并已履行，被害人对被告人孙某的行为表示谅解。这由协议书、收条、谅解书等予以证实。
经审理查明，2013年4月11日15时许，被告人朱某在日照市东港区三庄镇刘家庄子村，因垒墙问题与被害人刘某乙、刘某丙发生争执，继而厮打。期间，被告人朱某持铁锨对刘某乙、刘某丙进行殴打，致被害人刘某乙L1、2左侧横突骨折及其他软组织伤，构成轻伤；致被害人刘某丙头皮裂伤、左股骨内踝撕脱骨折及其他软组织伤，构成轻微伤。上述事实，被告人朱某在开庭过程中亦无异议，并有被害人刘某乙、刘某丙的陈述，证人王某、刘某甲的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，伤情照片，抓获经过、户籍证明等证据证实，足以认定。在本院主持调解下，被告人朱某与被害人刘某乙、刘某丙达成民事和解协议。被告人朱某一次性赔偿二被害人各项损失共计15000元，被害人对被告人的行为表示谅解。
经审理查明，被告人宋某与冯某均系炒股股民。2012年3月15日14时许，在山东省青岛市李沧区国元证券营业大厅内，冯某因自己经常坐的椅子被被告人宋某所坐，冯让宋让开，双方发生争执，宋先用拳击冯的胸腹部，用脚踢冯的腿部，致冯左侧第9、10肋骨骨折。冯跑离大厅，后持刀返回大厅砍宋头、臂部，致宋受伤。证券营业大厅保安人员将刀夺下。被告人宋某让周围群众报警，并在现场等候公安人员到来，后供述了上述事实。经法医鉴定，冯某之损伤属轻伤，宋某之损伤属轻微伤。在本案审理过程中，被害人冯某与被告人宋某达成和解协议，由被告人宋某一次性赔偿给被害人冯某各项经济损失共计人民币6万元（该款已履行）。被害人冯某表示不再追究被告人宋某的刑事责任。上述事实，有经当庭举证、质证的公安机关出具的受案登记表、接受刑事案件登记表、发破案经过，情况说明，扣押物品清单、照片，和解协议及收条，复议申请书，公安机关行政案件备注表，被告人及被害人的病历，户籍证明；被害人冯某的陈述；被告人宋某的供述；青岛市公安局李沧分局刑事科学技术室（沧）公（刑）鉴（伤）字（2012）216、246号、青公刑鉴伤字（2012）132号法医学人体损伤程度鉴定书及鉴定结论通知书，国元证券大厅监控录像资料等证据证实，足以认定。
经审理查明：2011年10月2日晚上，吉林石油集团工程建设有限责任公司西气东输二线东段南昌至上海支干线第五标段--金华市金东区曹宅镇梅西塘西气东输工程项目部经理张玉琪（另案处理）为赶工期通知被告人孙某和佟某第二天早上进行保护性施工，让他们多组织工人到曹宅镇梅西塘西气东输工程施工工地上。2012年10月3日早上8时许，因征用土地补偿费用未与村民协商好，当西气东输工程焊接组施工人员进入“梅西塘工地”强行施工时遇村民阻止，土石方工程承包人被告人孙某带领施工人员强行驱赶阻止施工的村民，双方发生冲突。金华市公安局金东分局曹宅派出所接警后赶到现场处置，并将工程项目部经理张玉琪等人带离施工现场。9时许，当时负责现场施工的被告人孙某欲进行保护性施工，同意孙革（另案处理）安排其手下施工人员购买木棍（俗称镐），后刘春友（另案处理）开车到曹宅镇上买来五十根木棍回到现场，村民见状后欲上前夺取木棍并与现场施工人员发生冲突，刘春友和马强、赵旭（均另案处理）及部分施工人员手持木棍殴打村民，致被害人黄某乙、黄某丙、黄某丁、黄某戊、黄良有、黄某庚等村民受伤。经金华市公安局法医鉴定，被害人黄某乙的损伤系重伤；被害人黄某丙、黄某丁、黄某戊、黄良有、黄某庚的损伤系轻伤。案发后，被告人孙某于2011年11月14日主动向金东公安分局投案。被告人孙某等人已赔偿了受伤村民的经济损失。认定上述事实的证据：作案工具照片、病历资料、户籍证明、调解协议等；证人佟某、黄某甲、曹某等人的证言；被害人黄某乙、黄某丙、黄某丁、黄某戊、黄某己、黄某庚等人的陈述；被告人孙某及同伙刘春友、马强、赵旭、孙革的供述和辩解；法医学人体损伤程度鉴定书，勘验、检查笔录，辨认笔录、搜查笔录及侦破经过等证据证实。
经审理查明，执行机关报送的上述事实和证据属实，本院予以确认。罪犯马明水在服刑改造期间获记功、表扬、嘉奖奖励各一次，并被评为2012年度监区级罪犯改造积极分子。
经审理查明，罪犯张馨恬在2010年10至2011年9月、2011年10月至2012年9月服刑期间被评为改造积极分子二次。
经审理查明，罪犯孙运梅在服刑期间，认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。获得记功奖励二次，表扬奖励二次。
经审理查明，2013年5月21日凌晨3时许，被告人徐鹏与其女朋友薛某漂在灵宝市建设村其租住房内，因感情纠纷产生矛盾，徐鹏遂产生将薛某漂杀死，自己殉情的念头，徐鹏持一把黄色木柄水果刀朝薛某漂胸、腹部连刺四刀，并捂住薛某漂嘴，掐其脖子，不让薛某漂喊叫。后被告人徐鹏又持该刀朝自己胸口刺了一刀，并在其手腕割了两刀。当日8时许，二人被发现后送至灵宝市第一人民医院经抢救后脱险。经法医鉴定，薛某漂外伤性肠破裂，伤情评定为重伤；经伤残鉴定，其损伤评定为（八）级伤残。案发后，被告人徐鹏家属赔偿薛某漂损失18000元。上述事实，有公诉机关提供，并经庭审质证、认证的下列证据证实：1、书证常住人口信息，证实被告人徐鹏作案时已达到完全刑事责任年龄；2、书证破案报告、情况说明、抓获证明、扣押、移交物品清单等，证人李某宾、刘某琴、陈某苗、毛某辉、徐某辉、徐某的证言，被害人薛某漂的陈述，提取笔录、指认笔录，现场勘验检查笔录等，证实了被告人徐鹏持刀故意杀害被害人薛某漂的事实及二人受伤后被送至灵宝市第一人民医院抢救的经过；3、被告人徐鹏的供述，与上述证据能够相互印证；4、法医鉴定意见及司法鉴定意见书，证明了被害人薛某漂的伤情及伤残程度。以上证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，自2007年以来，被告人孙恒珍与其弟孙某甲一家因母亲赡养与宅基地问题产生矛盾，并多次争执、打架。被告人孙恒珍对孙某甲及其家人的怨恨逐渐加深，并预谋杀害孙某甲全家。2011年10月28日中午，被告人孙恒珍从家中携带刀具一把窜至孙某甲家中，被告人孙恒珍在孙某甲家客厅处与孙某甲及其妻子孙某乙发生争执，孙某甲欲打电话报警时，被告人孙恒珍上前将电话线拔断，后被告人孙恒珍亮出随身携带的刀子，孙某乙见状跑至院门外呼救，被告人孙恒珍持刀赶到大门外时，遇孙某甲的女儿孙某丙，被告人孙恒珍持刀先将孙某丙胸部等处捅伤，又将上前阻拦的孙某乙胸部与左上肢捅伤，后被告人孙恒珍返回孙某甲家中持刀追逐孙某甲，在孙某甲家客厅东北角处将孙某甲左胸部与左腹部等处捅伤。被告人孙恒珍作案后逃至其村东边河西岸，并将作案所用刀具扔至河后逃窜外地。直至2013年2月25日，被告人孙恒珍被公安机关抓获归案。案发后，受害人孙某丙、孙某甲、孙某乙被邻居送往潍坊市寒亭区人民医院救治，受害人孙某丙被诊断为创伤性失血性休克、双侧开放性胸外伤、双侧血胸（右侧为著）、右肺中叶裂伤、左胸壁与左乳腺刀刺伤、胸骨骨折等，且均为刀刺伤；受害人孙某甲被诊断为开放性胸外伤、左侧血胸、左胸壁刀刺伤、左腰部刀刺伤、左肾破裂、胰腺破裂、左前臂刀刺伤；受害人孙某乙被诊断为胸部刀刺伤、左上肢刀刺伤。2011年11月24日，经法医鉴定，受害人孙某丙左胸之伤符合锐器所致，其双侧胸部之伤构成重伤；受害人孙某甲之伤符合锐器所致，其胰腺破裂构成重伤，左侧血胸构成重伤，左肾撕裂伤构成轻伤，综合认定受害人孙某甲之伤构成重伤；受害人孙某乙之伤构成轻微伤。又查明，附带民事诉讼原告人孙某甲、孙某丙、孙某乙均系寒亭区某村村民。案发后，三附带民事诉讼原告人均在潍坊市寒亭区人民医院住院治疗，其中孙某甲自2011年10月28日至同年11月16日住院治疗20天，孙某丙自2011年10月28日至同年11月14日住院治疗18天，孙某乙自2011年10月28日至同年11月6日住院治疗10天。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某甲造成如下经济损失：医药费34678.81元、误工费888.80元（44.44元×20天）、护理费888.80元（44.44元×20天）、交通费500元，共计人民币36956.41元。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某丙造成如下经济损失：医药费32892.45元、误工费799.92元（44.44元×18天），共计人民币33692.37元。被告人孙恒珍的行为给附带民事诉讼原告人孙某乙造成如下经济损失：医药费6596.34元、误工费444.40元（44.44元×10天）、鉴定费300元，共计人民币7340.74元。上述事实，有经当庭质证核实的下列证据证实：一、受害人陈述1、受害人孙某甲的陈述，证实我家在村中六间房屋，其中两间是我母亲的，2006年房屋翻新后仍是六间，当时一家人都协商好了，2010年我母亲去世后，二哥孙恒珍就认为两间房子有他的，并因为房子的事情多次到我家闹事，还报过警。2011年10月28日中午12点30分许，我们正准备去地里干活时，同村的王某某到我家送鱼，王某某刚坐下没多长时间，孙恒珍就到了我家并说房子有他的两米，我一看孙恒珍又来闹事不讲理我就打报警电话，孙恒珍就过去把电话线给拔掉了，还把柜子上的电视机推倒在地，王某某一看要打架就要走，我老婆就去送王某某，王某某走后我就去了西房屋找我的女儿孙某丙，想让她打电话报警，但孙某丙不在北边西屋，我出来刚走到东边的房屋门口时，看到孙恒珍拿着刀过来了，我就去躲着他，我从东房走到西房第三间时，孙恒珍从外面西边的房屋门口进来正好把我挡在了西边第三间房子里，过来后孙恒珍没有说话就朝我捅了两刀，第一刀捅在我胳膊上，另一刀捅在我的后背腰上，孙恒珍捅完后就跑了，我就捂着伤口走出了家门，想看看我的妻子女儿有没有事，出去后我看到我的女儿孙某丙、我妻子孙某乙也被捅了都躺在大门口前西边的路上，后来我也倒地了。2、受害人孙某丙的陈述，证实孙恒珍是我的亲二大爷，案发前孙恒珍与我父亲孙某甲因为房地基问题产生了纠纷。2011年10月28日中午，我在家里睡觉，听到东屋有人吵吵，就知道是我二大爷孙恒珍来了，因为他来过好几次了。我一听情况不对害怕起仗，就拨打了110报警，正好王某某往外走，我就跟着他一起出去并问他如何打110报警，这时我听见家里有砸东西的声音，转过头时就看见孙恒珍卡着我母亲孙某乙的脖子从屋里出来，孙恒珍可能看见我打电话，就卡着孙某乙的脖子向我这里走，孙某乙挣脱了孙恒珍的控制，并吆喝起来，这时从西面过来两个男人，其中一个是西邻的，我一看来人了就想进大门里去，这时孙恒珍从我家大门里出来并向我走来，我倒退了几步，孙恒珍过来一把抓住我的左胳膊，右手向我左胸砸下来，我当时认为他只是用拳打我，但接着他的右手一抬我才发现他手里拿着刀，他拔出刀来，我身上的血就喷了出来，当时痛得不行了，孙恒珍又拖着我走了几步，这时我母亲出来，孙恒珍就把我扔下了，我母亲就大喊救我并向后拖我，孙恒珍就向西走了。我晕了一阵清醒后看见前邻孙某成拿着大棍子吓唬孙恒珍，但没看到孙恒珍在哪里。这时我父亲孙某甲捂着后腰从我家大门口出来了，我看见他后面的毛衣也让血湿透了，接着他也趟在地上了。同时我看见我母亲的左胳膊也出血了。孙恒珍拿的刀是木柄割姜苗用的刀。3、受害人孙某乙的陈述，证实案发前，因为房子与遗产的事情，孙恒珍与其丈夫孙某甲多次产生矛盾。2011年10月28日中午12点左右，我和我丈夫孙某甲在家准备出去干活时，同村的王某某到我家送鱼，王某某坐下没一会儿孙某甲的二哥孙恒珍就来了我家，孙恒珍因为房子的事情骂我们，并让我们搬出去，孙某甲就想打电话报警，孙恒珍就把电话线拔了，并把电话摔在地上，并问我家要遗产，这时孙恒珍就从上衣的口袋里拿出一把刀子，我一看孙恒珍要准备拿刀捅孙某甲，就走到他们俩中间，怕他们俩打起来，这时孙恒珍就用左手掐着我的脖子出了屋，我就在院子里喊救人并往大门口跑，孙恒珍掐着我的脖子出来，这时我的女儿孙某丙从外面回家，看到孙恒珍用手掐着我的脖子就过去拉孙恒珍，孙恒珍就用手里的刀捅了孙某丙的左胸一刀，我女儿就倒地了，我就过去拉孙恒珍时，孙恒珍用刀子捅了我两刀，一刀捅在我左胳膊，一刀捅在我的左胸，我去看我女儿时孙恒珍又跑到了我家，我就在大门口的路上喊救人，这时我丈夫孙某甲用手捂着腰也从家里出来了，我看到我对象的后背也出血了，他坚持不住就倒地了。孙恒珍拿的刀总长约20公分，刀刃约10公分，木柄约10公分，刀刃呈三角形，是农村割麦苗用的刀。二、证人证言1、证人王某某的证言，证实2011年10月28日中午12点40分左右，我去孙某甲家送鱼时孙恒珍也去了，孙恒珍与孙某甲因为房子的事情发生了几句口角，孙某甲就要报警并去拿电话，孙恒珍就过去一把把电话线拔掉了，我见状就走了，走到门口时碰到孙某甲的女儿在打电话，她还问我110怎么打，我告诉她后就骑自行车走了。2、证人孙某丁的证言，证实2011年10月28日中午12点40分左右，我从姜井出来时听到孙某甲的老婆喊救命，我跑到孙某甲的门口时看到孙某甲的老婆用手推孙恒珍，当时孙恒珍的右手拿着一把刀，孙恒珍的女儿就拿着竹竿打孙恒珍，我一看孙恒珍手里拿着刀，怕伤着我，我就想回家拿个东西，刚走到我家门口东边时碰到了前邻，我们俩到了孙某甲的门口时，看到孙某甲的女儿躺在了她家大门口前的路上，孙恒珍站在原地不走，孙同某就拿了一根粗棍子吓唬孙恒珍，孙恒珍就朝东走了，孙某甲的老婆就倒在了地上，这时孙某甲也从家中出来，出来时我看到孙某甲用手捂着后背（腰的部位），捂着的地方也出血，出来后也倒地了。后来我们一起将他们一家三口送到了医院。3、证人孙某戊的证言，证实2011年10月28日中午12点50分左右，我听到后邻孙某甲的老婆喊救女儿，我赶到孙某甲的家门口时看到孙某甲的女儿躺在她家门前的路上，孙某甲的老婆坐在地上喊救女儿，孙恒珍站在孙某甲门前东边不动，孙某甲躺在门口西边地上，我一看孙恒珍又过来闹事，就从门前拿了个粗棍子吓唬孙恒珍，孙恒珍没有说话就朝东走了，当时我看到孙某甲后腰有血，孙某甲的老婆胳膊出血，孙某甲的女儿胸部出血，虽然我没有看到时孙恒珍用刀捅他们三个，但知道是孙恒珍捅的，以前孙某甲与孙恒珍就有矛盾，孙恒珍以前也来孙某甲家闹过事。4、证人焦某某的证言，证实2011年10月28日13时许，我听到东邻的老婆喊救命，过去时看到孙某甲的女儿在地上躺着，胸口有血，孙某甲的老婆也躺在地上，孙恒珍从大门口出来，右手拿着一把刀子，什么也没说子往东跑了，孙某甲从门口出来，后腰出血。5、证人张某某的证言，证实2011年深秋的一天早上，我在村北边南北路上遇到孙恒珍，我驾驶三轮车带着孙恒珍到了汽车站后，孙恒珍自己下车走了，此后再未见过孙恒珍。孙恒珍与孙某甲打仗的事当时我并不知道，是在两个多月后听别人说的。三、鉴定意见2011年11月24日，潍坊市公安局寒亭分局刑事科学技术室制作的三份法医学人体损伤程度鉴定书，分别证实：（1）孙某丙左胸之伤符合锐器所致，其双侧胸部之伤属重伤；（2）孙某甲之伤符合锐器所致，其胰腺破裂属重伤，左侧血胸属重伤，左肾撕裂伤属轻伤；（3）受害人孙某乙之伤属轻微伤。四、勘验检查笔录2011年10月29日，潍坊市公安局寒亭分局制作的现场勘验检查笔录现场方位示意图、现场平面图、现场照片，证实案发当日15时25分至16时20分，公安机关侦查人员对案发现场进行了勘察，并绘制了现场图，拍摄了现场照片，笔录内容重点摘录如下：“寒亭区某街道某村孙某甲家院门南4米处胡同内地面上有面积为2M×0.5M的滴落血迹……院内北部东数第二间屋门口处台阶上有面积10CM×20CM的滴落血迹……从西数第二间屋南侧门口处至东侧门口再到西数第三间屋衣柜西侧地面上，有成趟滴落血迹……东数第一间屋内的电话线已断”。五、书证1、潍坊市公安局潍城分局火车站派出所出具的抓获经过，证实2013年2月25日，该所侦查人员在某旅馆将被告人孙恒珍抓获。2、潍坊市公安局寒亭分局制作的指认笔录，证实2013年4月23日，被告人孙恒珍指认了作案现场，作案工具刀子的抛掷地点，以及作案前为逃跑事前藏钱的地点。3、潍坊市公安局寒亭分局出具的户籍证明，证实孙恒珍，男，1958年12月17日出生，汉族。4、潍坊市公安局寒亭分局出具的办案说明、前科证明，证实被告人孙恒珍作案时使用的水果刀扔到了村东的河里，经大量工作未能找到；被告人孙恒珍的妻子刘某某经大量工作亦未能找到；被告人孙恒珍无违法犯罪记录。六、被告人供述和辩解被告人孙恒珍供述与辩解，证实我有姊妹四人，二弟叫孙某甲，五年前我母亲在世时（当时父亲已去世）我与孙某甲相处还行。在孙某甲盖房子时，我与他说六间房子有两间是我母亲的，但孙某甲盖好房子后就提出要我母亲轮流住，我不愿意，认为既然孙某甲盖了六间房子，应该有两间是我母亲的，不应该轮流住，为此我与孙某甲产生了矛盾。我母亲得偏瘫后，治病与伺候老人都是我与我姐姐的事情，孙某甲不管，为此我和孙某甲多次吵架、打仗，也动过派出所。第一次是2010年阴历3月的一天，是我母亲的“七七变”，我将刀子别在腰上去孙某甲家，如果孙某甲动手我就捅死他，为了破坏房子气孙某甲，我找出我母亲的衣服堆在屋大场子里用豆油烧了，孙某甲报警后民警对我进行了批评教育。第二次是2010年8月的一天，是我父亲的周年，我又把刀子别在腰上去了孙某甲家，我拿着供养刚进了孙某甲家，孙某甲一家四口就往外撵我，孙某甲还用砖头招呼我，我很气愤就捣了孙某甲两拳、跺了他两脚，孙某甲的儿子想拿砖头砸我的时候我用右手捂上别在腰上的刀子，孙某甲一家看打我想拿家伙就放下了砖头，我就自己上坟去了。前两次我拿刀子是为了防备孙某甲动手，要是他和我打急了我就捅死他，第三次拿刀子去孙某甲家我想杀了他全家，如果他家四口人都在我就动手，要是人不全我就暂时不动手，等人齐了再动手。第三次就是案发当天，2011年10月份的一天，我想起和孙某甲的事，越想越气，之前打仗时孙某甲及其儿子都说要弄死我，我想先下手为强，把他全家都杀了，当时我满脑子里都是仇恨，光想着清理门户。午饭后我拿上家里的水果刀去了孙某甲家，并将刀子藏在了上衣口袋内，去之前我将水果刀磨锋利，好将孙某甲一家人捅死，水果刀刀刃长约15公分，刀把长约10公分。我到了孙某甲家客厅后看到王某某在，当时房间里有孙某甲及其妻子孙某乙，我又对孙某甲提起房子的事情，王某某就起身走了。孙某甲随即就拿起马扎想和我打仗，我就从上衣口袋拿出刀子和他比划，孙某乙看到我拿出刀子后就挡在我前面，紧接着她就出了房间喊“杀人”，孙某乙出去后我也出了房间往外走，当时我不想动手了，因为我看到孙某甲的女儿和儿子没在家，就想等到他家人齐了再动手，斩草除根，我再自杀。我往外走到大门口处，孙某乙就从身后将我抱住了，孙某甲的女儿孙某丙就拿着棍子朝我过来用棍子抡我，棍子被我用左手拿住，我想踢孙某丙，但没踢到，当时孙某乙还在我身后抱着我，孙某甲就拿棍子打了我后脑勺一下，接着我拿刀子捅到了孙某丙的身上，孙某丙就倒地了。孙某甲打了我的头，我的杀心上来了，当时孙某甲的媳妇还抱着我，我带着她弯下腰从孙某丙的身上拔下刀子，拔刀子时我才知道刀子捅在了孙某丙的小肚子上，我拔下刀子后就拿刀子往孙某乙身上刺，大概刺到了胸脯和胳膊，孙某乙被我用刀子刺得放开了手，我就去追孙某甲。孙某甲看到我捅了他闺女和媳妇吓坏了，就跑到他家客厅东边的卧室，我追进去后就拿刀捅孙某甲，一共捅了两刀，第一刀没捅进去，觉得不解恨，第二刀捅进了孙某甲的小肚子，捅了孙某甲之后，我就出了他家。我知道刀子捅进人的肚子能造成死人的后果，我想捅伤孙某甲，给他教训，要是他儿子在家的话，我就捅孙某甲的脖子了，直接将孙某甲捅死。但杀不了他全家，我不想先被判死刑。我出了孙某甲家往东走了约30米后，又掉头回了孙某甲家，我知道孙某甲肯定会报警，公安局会抓我，我被抓起来就没机会杀他全家了，就决定杀了孙某甲三口，以祭奠我父母的亡魂。我拿着刀子往回走，走到离孙某甲家20米左右的地方时，孙同某拿着棍子朝我吆喝，当时还有几个人来，我看到人多杀不了孙某甲三口，就放弃了，我去了河边洗手，并将刀子扔到了潍河。扔刀子后我去了孙某元家告诉他我的渔网不要了，说完后我去大桥藏了十几天，之后从我平时下网拿鱼的地方找出了2011年8月份我藏在那里的三万元钱，拿钱后我乘客车去了龙口，之后就到处转，去过徐州、广州，还在青岛打过工，到处躲着生活。我藏钱是为了杀孙某甲全家做准备，办成事儿后不用回家拿钱，好逃跑。2011年阴历2月的时候我与孙某甲打仗时，孙某甲拿马扎砸伤了我的头，我一直想报复他，那时就有了杀孙某甲的想法，2011年8月我在下网的地方藏钱后，就决定杀了孙某甲全家。我杀孙某甲不全是为了房子，是为了争口气，报复孙某甲，让他知道报应。七、附带民事部分的证据附带民事诉讼原告人孙某甲提供了其身份证明、住院与门诊病历、用药明细、医药费单据、检验报告单等证据证实其经济损失；附带民事诉讼原告人孙某丙提供了其身份证明、住院病历、用药明细、医药费单据、检验报告单等证据证实其经济损；附带民事诉讼原告人孙某乙提供了其身份证明、住院与门诊病历、医药费单据、检验报告单、鉴定费单据等证据证实其经济损失。以上证据确实、充分，经当庭质证，足以证明本案的事实清楚、证据充分，本院予以确认。
经审理查明：2013年5月28日上午，被告人杨某及其丈夫应某甲、女儿应某乙与女婿应某戊约定在永康市东城街道365行政中心协商办理离婚手续。10时许，双方在行政中心一楼大厅因离婚协议条款、债务分配问题产生矛盾并引发争打。在扭打中，被告人杨某从手提包内拿出一把水果刀将女婿应某戊额部划伤，经永康市法医鉴定中心鉴定应某戊所受的损伤属轻伤。本案的民事赔偿部分双方已经和解，并取得了被害人的谅解。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有人口信息，到案经过，被害人病历，证据保全清单，扣押决定书及照片，法医学人体损伤程度鉴定意见，监控录像，证人应某甲、应某乙、应某丙、王某、应某丁的证言，被害人应某戊的陈述，被告人杨某的供述、刑事附带民事裁定书等证据证实，足以认定。
另查明，秦某某与陈某某已达成和解协议，一次性赔偿陈某某医疗费等各项经济损失65000元，得到陈某某的谅解。原判认定上述事实的证据有：现场勘验检查笔录、照片、刑事案件登记表、立案决定书、辨认笔录、扣押物品清单、鉴定意见、伤情照片、视听资料、血样提取登记表、现场提取照片、检测报告，证人高某证言，被害人陈某某陈述及被告人秦某某供述等。据此，原审法院认为，被告人秦某某以非法占有为目的，采取暴力手段非法劫取他人财物，并致人轻伤，其行为已构成抢劫罪；还无视国家法律规定，醉酒后驾驶机动车在道路上行驶，其行为又构成危险驾驶罪。秦某某案发后积极赔偿被害人经济损失，得到被害人谅解，依法可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十三条、第一百三十三条之一、第六十九条、第五十二条、第五十三条之规定，判决：一、被告人秦某某犯抢劫罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民币5000元；犯危险驾驶罪，判处拘役五个月，并处罚金人民币5000元，决定合并执行有期徒刑三年，并处罚金人民币1万元。二、对被告人秦某某犯罪工具折叠匕首一把予以没收。秦某某上诉提出，其没有对陈某某实施抢劫。其辩护人认为原判认定秦某某犯抢劫罪证据不足，秦某某的行为构成故意伤害罪和危险驾驶罪，请二审法院依法改判。出庭检察员认为，原判认定秦某某构成抢劫罪事实不清，证据不足。秦某某伤害陈某某的行为构成故意伤害罪，醉酒后驾驶机动车的行为构成寻衅滋事罪，应数罪并罚，建议二审法院依法改判。经二审审理查明：2012年12月26日，上诉人秦某某酒后拦乘被害人陈某某所驾驶的出租车，前往阜阳市南二环电视台附近租住处。后借出租车费用滋事，用随身携带的匕首将陈某某脸部划伤，陈某某趁秦某某不备，打开车门逃离。秦某某醉酒后又驾驶出租车撞坏道路防护栏及广告牌等物。经检测，秦某某静脉血乙醇含量为218.1mg／100ml。经鉴定，陈某某的伤情属轻伤。另查明，秦某某与陈某某达成调解协议，一次性赔偿陈某某医疗费等各项经济损失65000元，得到了陈某某的谅解。上述事实，有当庭举证、质证的下列证据证实：1.现场勘验检查笔录、方位示意图及照片，证实出租车、防护栏、广告牌毁损的状况，案发现场及周边的相关情况。2.扣押物品清单，证实公安机关扣押涉案物品折叠匕首一把，经秦某某当庭辨认，该匕首即是其用来割伤出租车司机脸部的工具。3.阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（法临）鉴字（2012）975号法医学人体损伤程度意见书及伤情照片，证实陈某某右面部有一伤口长约8cm，部分伤口深约1cm，右面颊部至右上唇有1.5cm、3.5cm两处缝合创，两缝合创间为2.5cm浅表创痕，陈某某面部创的损伤程度为轻伤。4.血样提取表、现场照片及检测报告，证实经对驾车人秦某某所抽静脉血化验，秦某某静脉血乙醇含量为218.1mg／100ml。5.颍州区价格认证中心出具的州价证鉴（2013）9号价格鉴定意见书，证实皖KT0933出租车车损为15548元。6.阜阳市公安局刑事科学技术研究所（阜）公（物证）鉴字（2012）1324号法医学物证鉴定意见书，证实现场提取匕首上可疑斑迹为陈某某所留，不支持为他随机个体所留。7.视听资料光盘一张及视听资料制作说明，证实2012年12月27日0时许，皖KT0933出租车将阜阳商厦西门对面的道路护栏撞毁的相关情况。8.辨认笔录，证实经过混杂辨认，秦某某辨认出其用来割伤出租车司机脸部的匕首；经陈某某辨认，秦某某就是2012年12月26日晚23时许在阜阳商厦附近持刀对其实施抢劫的男子；经证人高某辨认，秦某某就是2012年12月27日0时许在商厦路口开出租车撞护栏，出事故后躺在地上的男子。9.刑事案件登记表及立案决定书，证实被害人陈某某于2012年12月27日报案称，其被人抢劫，以及公安机关接处警、立案的相关情况。10.户籍资料两份，证明秦某某、陈某某的身份情况。11.调解协议书、谅解书、收条，证实秦某某与陈某某达成调解协议，一次性赔偿陈某某医疗费等各项经济损失65000元并已履行，得到了陈某某的谅解。12.证人高某证言，证明2012年12月27日0时多一点，其看见一辆捷达牌出租车从阜阳商厦路口东边过来往北拐，撞倒中间护栏一直到西边路牙子，然后又继续启动，从西边穿过中间护栏，又撞到东边路边。驾驶室里的人被甩出来，躺在路中间护栏旁。其赶紧跑过去，见一个二十七八岁的男子头朝西仰面躺在地上，闭着眼睛，也不动。其以为男子开车出事故了，就赶紧打122报警。其刚打完电话，从商厦门口跑过来一个人，到其旁边指着地上躺着的人说：他是抢劫的。其见这个人用手捂着右脸，脸上从颧骨到下巴有一条很长很深的伤口，是被利器割的，肉都翻出来了。其听受伤的男子这样说，又打110报了警。后来那个躺在地上的男子起身坐在地上，不动也不讲话，一会巡警就来了。那个男子被甩出来后，出租车上没有人了。13.被害人陈某某陈述，证明2012年12月26日23时30分左右，其开出租车经过颍州北路三环宾馆门口时，有个男的拦其出租车，说要到南站。其让该男子坐上车，就从十字路口向东沿颍河西路走，走到日月明门口时，那男的问其要钱，其说钱在中间夹子里，然后其右脸就被那男的划了一下。其当时也没感觉到痛，就感觉下巴有东西往下流，一摸是血，那个男的右手里拿个有十几厘米的刀。那男的还要用刀扎其时，其用手抓住该男子拿刀的手腕推过去，然后就立马停车推车门跳下车。其跳下车后就往百乐门门口方向跑过去，让那边的出租车司机报的警。其见那男的开着出租车到百乐门，又调头走到商厦门口，往商厦对面肯德基方向开，向北开的时候撞到路中间的护栏，走个S型路线又穿过护栏撞到商厦西门路边的台阶上停下来。车撞到台阶之前，那男的被车甩到地上了，在地上躺着。当时那人没有抢到钱，其跳下车后，那人把其出租车开走了，其不知道后来有没有拿钱。其右脸被那人划了一刀，其车上没刀，不知道刀从哪来的。14.被告人秦某某供述，证实2012年12月26日晚上18时左右，其和朋友在颍州南路一家饭店吃饭，其喝了有半斤左右的白酒，吃完饭后又去练歌房唱歌，其又喝了两瓶啤酒。晚上23时左右唱歌结束，其在练歌房门口拦了一辆出租车，上车后讲到南二环路广播电视台下。车开动后出租车司机讲不能按打表算，要二三十元钱，其说要么打表走，要么就十块钱。司机不愿意打表走，还说阜阳出租车现在都是这个价，其就说：你可是要找事。司机这时把车停了下来，拿手指着其头说：我看是你在找事。其就伸手将司机的手推开，司机用拳头往其嘴上打了一拳，将其嘴唇打破了。其随手从裤兜里面掏出一把小折叠刀，往司机脸上划了一刀，司机将其手中的刀夺了过去，用手朝其头上打了一巴掌，就从驾驶室下来，其也跟着下车了。其和司机在出租车后面打起来，司机朝其脸上打了一拳，把其打倒在地，其就晕在地上了，后面的事情其就记不清了。出租车是在阜阳商厦附近停的，其记不清具体地方了，也不记得是否驾驶过所乘坐的出租车。对于上诉人秦某某提出其没有实施抢劫的上诉理由及其辩护人、出庭检察员认为秦某某犯抢劫罪证据不足的意见，经查，原判认定秦某某有劫取公私财物主观故意的证据仅有被害人陈某某陈述及证人高某证言，高某系听陈某某讲秦某某实施了抢劫，且秦某某作案的过程、方式、地点不符合抢劫犯罪的一般特征，认定秦某某犯抢劫罪的证据不足，秦某某的上诉理由成立，本院予以支持，辩护人及出庭检察员的相关意见正确，本院予以采纳。
经审理查明，2012年4月23日上午，在瑞安市上望九里信用社内，因潘某丙无故谩骂信用社主任，被被告人胡某劝阻，潘某丙不听劝阻而与被告人胡某发生口角，双方扭打在一起后被人劝开。之后，潘某丙的哥哥潘某甲又进入信用社内又与被告人胡某发生口角，被人劝开后被告人胡某驾车离开。在望湖小区门口，被告人胡某遇见被告人高某并将此事告诉被告人高某。被告人高某遂在电话中与潘某甲发生口角。尔后，被告人高某纠集被告人邓某，被告人邓某又纠集了被告人黄某、杨见军、何正等人到九里信用社门口准备寻殴潘某丙、潘某甲，被告人杨见军准备了红缨枪、棒球棍、砍刀等器械。潘某丙闻讯后将此事告知朋友潘某乙等人。潘某乙告诉潘某丙自己认识被告人胡某并准备劝和。2012年4月23日13时50分许，潘某丙等人驾车途经瑞安市上望街道九里信用社门口时，遇被告人胡某等人，在潘某乙劝导被告人胡某时，潘某丙持事先携带的一把尖刀下车，并用刀刺向被告人胡某，被告人胡某遂持一根红缨枪，并伙同被告人高某、杨见军、何正、黄某等人持刀、棒球棒等器械追打潘某丙，并在马路对面的新康小区内追上潘某丙，被告人胡某、高某、黄某、杨见军、何正等人持刀、棒球棒将潘某丙殴打致伤。经鉴定，潘某丙主要损伤有左臀部一创疤长3.0cm，其损伤程度为轻微伤。2013年6月13日，被告人高某到公安机关投案，并如实供述了自己的罪行。案发后，被告人胡某、高某、邓某各协助公安机关抓获犯罪嫌疑人一名。现被告人胡某与被害人潘某丙达成调解协议，赔偿被害人潘某丙经济损失人民币15000元。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、被告人胡某的供述，供认纠纷的起因及殴打被害人的经过。被告人高某的供述，供认纠集他人并殴打被害人的事实。被告人邓某的供述，供认受被告人高某纠集并纠集他人的事实。被告人杨见军的供述，供认受被告人高某、邓某的纠集，携带刀具等器械伙同被告人胡某、高某等人殴打被害人的事实。被告人黄某的供述，供认受被告人邓某纠集殴打他人的事实。2、被害人潘某丙的陈述，证明纠纷的起因及遭被告人胡某、高某等人殴打的事实。3、证人潘某甲的证言，证明纠纷的起因以及潘某丙被殴打的事实。证人潘某乙的证言，证明潘某丙告诉自己与被告人胡某发生纠纷，自己去劝解，后来潘某丙被打的事实。证人谢某的证言，证明被害人潘某丙被人殴打的事实。证人林某的证言，证明被告人胡某与潘某丙、潘某甲在信用社里发生纠纷的事实。证人彭某同的证言，证明案发当日多人追打被害人潘某丙的事实。4、辨认笔录，证明各被告人、被害人及证人之间的身份确认情况。5、监控录像，证明被告人胡某、高某、杨见军、何正、黄某等人持械追打被害人潘某丙的事实。6、瑞安市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，证明被害人潘某丙的伤势。7、本院（2013）温瑞刑初字第230号刑事判决书，证明被告人杨见军曾因犯聚众斗殴罪被判处有期徒刑。本院（2012）温瑞刑初字第2003号刑事判决书、温州市中级人民法院（2013）浙温刑终字第18号刑事裁定书，证明被告人何正曾因犯聚众斗殴罪、赌博罪、故意伤害罪被判处有期徒刑。8、本院（2005）瑞刑初字第56号刑事判决书、刑满释放证明书，证明被告人胡某的前科。本院（2004）瑞刑初字第369号、（2007）瑞刑初字第894号刑事判决书、罪犯档案资料，证明被告人高某的前科。本院（2007）瑞刑初字第255号刑事判决书、刑满释放证明书、公安行政处罚决定书，证明被告人邓某的前科。公安行政处罚决定书，证明被告人黄某的前科。9、抓获经过，证明被告人胡某、高某、邓某、黄某的归案经过。10、立功认定意见书，抓获经过，证明被告人胡某、邓某、高某各协助公安机关抓获犯罪嫌疑人一名。户籍证明、人口基本信息、常住人口基本信息，证明被告人的身份。以上证据能够互相印证，足以认定上述事实。被告人邓某辩解没有纠集被告人杨见军的辩解意见，与其原在公安侦查阶段的供述及被告人杨见军、何正的供述不符，不予采信。被告人何正殴打被害人潘某丙的事实，有案发地点新康小区的监控录像及被告人高某的证言与辨认笔录予以证实，其有关没有殴打他人的辩解意见，不予采信。
经审理查明：原判认定上诉人吴鹏因婚姻失败迁怒他人，持刀故意杀人，因意志以外的原因而杀人未遂的事实，已被一审判决所列证据予以证实，所列证据均经一审庭审举证质证，查明属实。原判基于上诉人系故意杀人未遂，并积极赔偿，取得被害人谅解等情节已予上诉人减轻和从轻处罚，故对二审期间，辩护人出具的上诉人所在村民组多名村民联名书要求对上诉人从轻处罚的意见，本院不再支持。
经审理查明，2013年4月4日14时许，湖北省鄂州市某建筑安装工程有限公司工人张某某、刘某民、何某等人在琅岐闽江大桥3号墩工地上与广东省江门市某钢结构工程有限公司工人被告人赵某某、段某某等人发生口角，随后被告人赵某某、段某某、刘某某、吴某某等人与对方多名工人各自持械进行互殴，其中被告人刘某某、吴某某持钢筋等器械追打被害人刘某民，致其摔落桥墩底下昏迷。被害人何某则被赵某某一方其他工友殴打倒地，头部流血。经鉴定，被害人刘某民的伤情属轻伤，何某的伤情属轻微伤。2013年4月25日，被告人赵某某、段某某、刘某某、吴某某接公安机关电话传唤后主动到案。同日，双方当事人达成了和解协议，被告人的所在单位分别赔偿被害人刘某民人民币50000元、被害人何某人民币2000元。上述事实，被告人赵某某、段某某、刘某某、吴某某在开庭审理过程中亦无异议，且有：1.公安机关出具的户籍证明、中铁大桥五局担保书、和解协议书、收条、视频截图分析情况、到案经过、情况说明；2.证人张某某、段某某、鞠某某、戴某某、罗某、单某、朱某、胡某某、刘某英、祝某某、李某胜、李某清、刘某志、李某平、王某某证言；3.被害人刘某民、何某的陈述；4.被告人赵某某、段某某、刘某某、吴某某供述和辩解；5.福州市公安局刑事科学技术研究所榕公刑技法临字（2013）530、536号临床法医学检验鉴定书；6.现场勘验检查笔录、辨认笔录；7.视听资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年12月9日下午6时许，被告人彭某和临澧县望城乡杨岗村村民张某等人在临澧县安福镇“新浪网吧”上网时，因债务纠纷与石门县蒙泉镇居民朱某发生口角，彭某与朱某均掏出跳刀威胁对方，并相约到“新浪网吧”外进行斗殴。当两人行至“新浪网吧”门口时，彭某先掏出跳刀朝朱某左肩部捅了一刀，朱某持刀还击，两人扭打在一起，张某赶来劝阻，朱某遂朝彭某、张某身上乱刺，双方均有损伤后离开现场。尔后，双方均在临澧县中医院就医时，又在放射科偶遇，彭某持刀，张某的朋友黎凡持钢管再次对朱某进行殴打后逃离现场。经临澧县公安局法医鉴定，结论为，伤者朱某因故被他人用锐器（如刀类）刺伤右胸部、右腹部、肩背部、左上肢等处，用钝器（如棒类）打伤头部，导致：1.失血性休克（抑制期）；2.头皮挫创；3.右胸部、右腹部、肩背部、左上肢错处软组织裂创；4.右胸肋骨骨折；其损伤程度，按照《人体重伤鉴定标准》第八十七条之规定，已构成重伤。伤者彭某因故被他人用锐器（如刀类）刺划伤及左肩部、背部、左上肢，导致：1.左上臂软组织裂创（裂创总长度17.5cm）；2.左肩部、背部多处软组织裂创（裂创总长度14cm）；其损伤程度，按照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十一条之规定，已构成轻伤。伤者张某因故被人用锐器（如刀类）刺划伤及左上肢、左腹部，导致：1.左上臂软组织裂创（裂创总长度17.3cm）2.左下腹软组织裂创（裂创长度2.2cm）；其损伤程度，按照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十一条之规定，已构成轻伤。2013年6月26日，被告人彭某主动到临澧县公安局安福派出所投案，并如实交代了故意伤害朱某的犯罪事实。当日，被告人彭某赔偿了被害人朱某经济损失人民币45000元，与被害人达成了刑事和解协议。2013年12月9日，被告人彭某又向被害人朱某赔偿了经济损失8000元，取得了被害人的谅解。上述事实，有下列已经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认：1．被害人朱某的陈述，2012年12月9日下午6时许，他到临澧县安福镇“新浪网吧”找彭某索要债务，因与彭某言语不合，双方均掏出跳刀威胁对方，并相约至“新浪网吧”外进行斗殴。当他行至“新浪网吧”门口时，彭某从后面刺在他的左肩部，他反手揪住彭某的衣服，两人推搡到“新浪网吧”外，彭某又一刀扎在他的胸部，他便用手中的跳刀还击，此时，张某赶来劝阻，他就朝彭某、张某两人身上乱刺。后来，他发现自己胸口在大量冒血，并感到胸闷、头昏，就离开现场到临澧县中医院急诊室就诊。他在放射室照片时，彭某、张某、黎凡等人突然冲进来，彭某手持跳刀、黎凡手持钢管对他进行殴打，他被打倒在地后昏了过去的事实；2．证人张某的证言证明，案发当日，他和彭某在临澧县安福镇“新浪网吧”上网时，朱某来找彭某收账，后两人发生争执、推搡，朱某提出到网吧外进行斗殴，朱某和彭某便一前一后往网吧门外走，他怕彭某吃亏也跟着往外走。朱某和彭某刚行至网吧门口，两人就打起来了，他赶紧上前劝阻，朱某便朝他刺过来，他被刺中后亦掏出跳刀还击，双方均有损伤，后朱某离开现场。尔后，他与彭某去临澧县中医院的途中，遇见携带钢管前来帮忙的黎凡，三人一同来到临澧县中医院急诊室。三人在放射科找医生时，看见朱某正在X光机前照片，彭某持刀，黎凡持钢管又对朱某进行了殴打的事实；3．证人田某的证言证明，案发当日6时许，她和医生章某某在急诊室值班，一个胸口受伤的年轻伢来治疗，医生章某某看过这个年轻伢的伤口后用轮椅推着这个年轻伢去放射科了。不久，又来了几个年轻伢，其中一个用手捂着肚子，肚子在冒血，另一个伢一来就大喊：“医生，医生快来看下子。”她便告诉这些年轻伢，医生在门诊楼的放射科，这些年轻伢便往前面的门诊大楼去了。后来，她听说放射科有人打架的事实；4．证人章某某的证言证明，2012年12月9日下午6时许，一个穿米黄色夹克的年轻伢进了急诊室，胸口有大块血迹，他掀开这个年轻伢的衣服查看伤口，发现胸口偏右位置有一处刀伤，伤口很深，并听这个年轻伢说，自己叫朱某，刚才被人用刀捅了，他便用纱布将捂住朱某的伤口，用轮椅推着朱某去门诊大楼的放射科照片，朱某站在X光机前照片时，有几个伢突然冲进放射室，其中一个穿黑色羽绒服的伢手里拿着一把刀，另一个偏瘦的伢手里拿着一根四五十公分的钢管，两人扑上前就朝朱某打，朱某就朝着放射科病床跑，这两个伢边赶边打，很快朱某就被打倒在地，爬到病床下面躲了起来，打人的那些伢就跑了的事实；5．证人甘某的证言证明，2012年12月9日下午5时许，他在临澧县安福镇“新浪网吧”做网管，看见彭某、张某等人与朱某在网吧内发生冲突的事实；6．证人谢某的证言、被告人彭某出具的欠条，均证明朱某与彭某之间存在债权债务关系；7．临澧县中医医院住院病案首页、病历记录、手术记录、出院诊断证明书，常德市第一中医医院中医住院病案首页、住院病历、麻醉记录、放射科报告单、全数字电脑B超检查报告、出院记录，分别证明了被害人朱某受伤后医治的情况和伤情；8.临澧县公安局刑事科学技术室公（临）伤鉴（法活）字（2013）004、075、074号法医学人体损伤程度鉴定书，分别证明了伤者朱某因故被他人用锐器（如刀类）刺伤右胸部、右腹部、肩背部、左上肢等处，用钝器（如棒类）打伤头部，导致：1.失血性休克（抑制期）；2.头皮挫创；3.右胸部、右腹部、肩背部、左上肢错处软组织裂创；4.右胸肋骨骨折；其损伤程度，按照《人体重伤鉴定标准》第八十七条之规定，已构成重伤。伤者彭某因故被他人用锐器（如刀类）刺划伤及左肩部、背部、左上肢，导致：1.左上臂软组织裂创（裂创总长度17.5cm）；2.左肩部、背部多处软组织裂创（裂创总长度14cm）；其损伤程度，按照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十一条之规定，已构成轻伤。伤者张某因故被人用锐器（如刀类）刺划伤及左上肢、左腹部，导致：1.左上臂软组织裂创（裂创总长度17.3cm）2.左下腹软组织裂创（裂创长度2.2cm）；其损伤程度，按照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十一条之规定，已构成轻伤；9.视频资料，显示了案发时的情形；10．刑事和解协议书，被害人朱某出具的赔偿款收据、谅解书，分别证明被告人彭某与被害人朱某达成了刑事和解协议，向被害人赔偿了经济损失，取得了被害人谅解的事实；11．临澧县公安局安福镇派出所办案民警书写的抓获经过，证明了被告人彭某主动投案，并如实供述故意伤害他人的事实，具有自首情节；12．被告人彭某的常口信息显示了其年龄等基本情况；13．被告人彭某供述，2012年12月9日下午5时许，他和张某等人在临澧县安福镇“新浪网吧”上网，朱某来找他索要债务，他提出晚上等朋友来送钱给他后再还钱给朱某，但朱某要他到茶楼谈，他不愿意，两人发生冲突，并均掏出跳刀来威胁对方，朱某提出到网吧外面斗殴。尔后，朱某往网吧门口走，他便紧随其后，当朱某推开网吧门口的玻璃门时，他扬起手中的跳刀，一刀扎在朱某的肩膀上，朱某转身就抓住他的衣服，两人从门口到了门外的街道上。此时，张某赶来劝阻，他和朱某均用手中的刀子朝对方一番乱捅，张某也受伤了，后朱某离开现场。尔后，他和张某步行去临澧县中医院治疗，途中遇见携带钢管前来帮忙的黎凡，三人一同来到临澧县中医院急诊室。他和张某、黎凡在放射科又偶遇朱某，他持刀、黎凡持钢管又对朱某进行殴打后离开现场。
经审理查明：2013年9月21日凌晨3时许，被告人陈某因怀疑其女友刘某和被害人叶某丙有不正当关系，遂持砍刀至宁波市杭州湾新区某村刘某的租房，踹门入内，将被害人叶某丙砍伤。经法医学鉴定，被害人叶某丙被他人砍伤致左侧额颞部6.5cm＊5.0cm头皮及额部皮肤缺损、左侧颈部6.0cm长条状裂创，此两处伤势均构成轻伤。被告人陈某到案后，如实供述了上述犯罪事实。另查明，附带民事诉讼原告人叶某丙因被告人陈某的犯罪行为造成的经济损失为：医疗费人民币7919.4元、护理费人民币2300元、误工费人民币2300元、住院伙食补助费人民币550元、营养费人民币590元、交通费人民币600元，合计人民币14259.4元。上述事实，被告人陈某及附带民事诉讼原告人叶某丙的法定代理人邓某在开庭审理过程中均无异议，并有被害人叶某丙的陈述、证人刘某、叶某乙的证言、物证照片、病历资料、法医学人体损伤程度鉴定意见书、行政处罚决定书、收费收据、到案经过、户口簿及被告人陈某的户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年3月14日19时30分许，被告人郑昌平在上海市嘉定区某某村115号暂住处内因家庭纠纷与其嫂子魏某发生口角并引起斗殴，郑昌平遂左手抓住魏某的头发，魏某用双手护头，郑昌平右手持菜刀朝魏某头部劈砍数刀后逃逸。次日，郑昌平至公安机关投案，如实供述了上述犯罪事实。经鉴定，魏某被他人持刀砍伤致双手各指多发骨折或离断、伸肌腱损伤，遗留双手示中环小指挛缩畸形或缺失，不能对指和握物，已构成重伤。证实上述事实的证据有：1、被害人魏某的陈述，证实2013年3月14日19时30分许，其与被告人郑昌平因家庭琐事发生争执及其被郑昌平砍伤。2、证人郑甲的证言，证实2013年3月14日19时30分许，其弟郑昌平与其妻魏某发生矛盾，魏某被郑昌平砍伤及其代表其妻对郑昌平谅解。3、证人韩某、龚某某的证言，证实2013年3月14日19时30分许，被告人郑昌平与被害人魏某发生争执，魏某被郑昌平砍伤。4、证人成某某、魏某某的证言，证实被告人郑昌平与被害人魏某之间平时常有矛盾发生。5、证人姜某某的证言，证实被害人魏某的伤势情况。6、证人郑乙的证言，证实其于2013年3月15日陪同被告人郑昌平投案自首。7、公安机关制作的查看警情详情、扣押、发还物品清单、辨认笔录、现场勘查笔录、工作情况记录及照片。8、被害人魏某的验伤通知书及病历资料复印件，复旦大学上海医学院司法鉴定中心出具的法医临床司法鉴定意见书。9、有关谅解书。10、北京市顺义县人民法院刑事判决书、河南省鹤壁市监狱罪犯档案资料。11、被告人郑昌平的多次供述及其户籍信息等。以上证据，均经庭审质证，合法有效，本院予以确认。
经审理查明：上诉人高贤玲因犯故意杀人罪于1999年4月5日被原安徽省宿县地区中级人民法院判处有期徒刑十五年，于2009年10月30日刑满释放。高贤玲出狱后向安徽省高级人民法院申诉。安徽省高级人民法院审查后认为高贤玲的申诉理由不能成立，于2011年8月29日驳回高贤玲的申诉，并于2012年5月21日决定对高贤玲的信访予以终结。2012年4月起，高贤玲多次到北京多处非信访场所非法信访，沱河办事处指派工作人员刘某某、韩某某、韩广某等人多次到北京劝阻，高贤玲以不给钱就不离开北京、跪国旗等方式相威胁，迫使沱河办事处四次分别给付高贤玲200元、1200元、1800元、600元，合计3800元。2013年3月5日，高贤玲又到北京非法信访，以不给钱就在天安门广场自焚相威胁，向沱河办事处索要2万元。沱河办事处被迫按高贤玲的要求将2万元送至高贤玲妹妹处。上述事实，有下列证据证明：一、书证（一）原安徽省宿县地区中级人民法院（1999）宿中刑初字第15号《刑事判决书》及《释放证明》证实：高贤玲因犯故意杀人罪于1999年4月5日被原宿县地区中级人民法院判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利三年，2009年10月30日刑满释放。（二）安徽省高级人民法院（2011）皖刑监字第00024号《驳回申诉通知书》证明：该院于2011年8月29日驳回高贤玲的申诉。（三）安徽省高级人民法院（2012）皖刑终字第00007号《函》证明：该院于2012年5月21日决定对高贤玲涉诉信访案予以信访终结。（四）《训诫书》证明：高贤玲于2012年5月29日、同年6月11日、2013年1月11日、同年2月17日因到北京多处非信访场所非法信访，被北京市公安局朝阳分局、西城分局、天安门地区分局训诫。（五）宿州市公安局《公安行政处罚决定书》证明：高贤玲因非法上访多次被安徽省宿州市公安局埇桥分局行政拘留。二、证人证言（一）崔某证明：高贤玲出狱后，他五次到北京接访高贤玲，后四次高贤玲均主动提出要钱，他经手给高贤玲二次钱。2012年12月19日，高贤玲到北京上访，他和沱河办事处韩池孜社区书记韩某某、副书记王某某到北京接访，高贤玲要钱，不给钱就不回来。他们向领导汇报后，给高贤玲1200元，才把高贤玲接回宿州。同年12月31日，高贤玲又到北京上访，他和沱河办事处的王继某、司某同志到北京，高贤玲要钱，他们向领导汇报后，给高贤玲1800元，才把高贤玲接回宿州。2013年3月，高贤玲继续到北京非访，以到天安门用汽油放火，造成影响相要挟、威胁，向沱河办事处索要2万元，要求把钱送到高贤玲妹妹家。领导安排他和沱河办事处的王朝某、陈某某、韩广某四人于3月8日将2万元钱送到高贤玲妹妹处，高贤玲确认后，与办事处工作人员从北京返回。（二）韩某某证明：2012年11月份，高贤玲到北京上访，他和刘某某到北京，经他手给高贤玲200元；同年12月19日，他和崔某、王某某在北京给了高贤玲1200元；2013年春节，他经手给高贤玲600元，才把高贤玲从北京带回来；2013年3月7日9时许，高贤玲在北京给他打电话，向他提出给2万元钱等条件，否则，高贤玲就要在北京天安门广场制造影响。他给领导汇报后，同意给高贤玲2万元钱。高贤玲要求将2万元钱送至她妹妹处。3月8日上午，高贤玲确认2万元钱交给了她妹妹。3月9日，他们在北京南站北出口处，又给了高贤玲500元。12时许，高贤玲和他们一起坐高铁回宿州。（三）刘某某证明：2012年10月22日，高贤玲到北京中南海周边上访，他和韩某某到北京，高贤玲提出给200元钱才回去，后韩某某给高贤玲200元。2013年3月7日上午，高贤玲从北京给韩某某打电话提出，满足给她2万元等三个条件，才回宿州，否则，高贤玲就带着汽油到天安门广场放火，高贤玲说：“即使烧不着人，也要造成一定的影响。”下午高贤玲又给韩某某打电话，提出“必须将2万元钱送到朱仙庄我妹妹手里，我妹妹接到钱后，给我打电话，我才见你。”韩某某向他汇报，他向沱河办事处李某书记汇报，同意给高贤玲2万元。3月8日中午，高贤玲给韩某某打电话讲收到2万元钱了，同意与韩某某见面。3月9日中午12时，韩某某给他打电话说高贤玲又要钱，不给钱不走，韩某某又给高贤玲500元钱，高贤玲才和韩某某上火车从北京回宿州。（四）王某某证明：十八大召开前夕，高贤玲称要去北京上访，向沱河办事处要钱，她给高贤玲500元，还给高贤玲的女儿买袄，共计花费约1000元；2012年12月19日，崔某经手在北京给了高贤玲1200元；同月31日，高贤玲在北京上访并要钱，崔某、司某等在北京给了高贤玲1800元；2013年春节前，韩某某和沱河派出所的杨某同志去北京接高贤玲，又给了高贤玲600元。她共参加并亲手给过高贤玲四次钱。2013年3月5日高贤玲拎着汽油桶离家出走，不知去向，韩某某到北京寻找，高贤玲索要2万元，还要求把钱送到高贤玲妹妹家。沱河办事处派员将2万元钱送到高贤玲的妹妹处，高贤玲确认她妹妹收到钱后，才从北京回宿州市。（五）司某证明：2012年12月31日，高贤玲又到北京上访，他和沱河办事处的王继某、信访主任崔某等人到北京将高贤玲接回宿州。当时高贤玲扬言不给钱就继续在北京上访，制造影响。沱河办事处最终同意给1800元钱，是崔某经手给的。（六）申某证明：2012年4月21日，高贤玲到北京联合国开发署非法上访，北京警方对高贤玲开具了训戒令，沱河办事处知道这一情况后，安排她和办事处的刘某某、信访办的崔某等人去北京接高贤玲。4月25日，他们到北京找到高贤玲，高贤玲不配合，要求接访人员必须给3000元钱，否则就继续在北京非访，理由是其他地方到北京接信访人员的都给钱了，还有就是国家每年下拨信访经费，所以应当给钱。她和沱河派出所所长司某联系沟通，并和沱河办事处刘某某、崔某等人商量后，决定以沱河派出所的名义给高贤玲生活补助1000元，才将高贤玲从北京劝回来。（七）杨某证明：2013年1月21日高贤玲去北京上访，向沱河办事处索要钱财，如果不给她，她就继续在北京上访。他们向沱河办事处领导请示后，给了高贤玲600元。3月5日，他和刘某某、韩某某一起到北京找高贤玲，3月7日，高贤玲给韩某某打电话索要2万元，否则就在天安门广场制造影响。经领导同意，他们给高贤玲2万元。（八）韩广某证明：2013年3月7日，高贤玲在北京与韩池孜社区书记韩某某联系，要求沱河办事处给高贤玲2万元钱，并且要给高贤玲解决廉租房等问题，否则高贤玲就要在天安门等地制造事端。领导研究后，决定给高贤玲2万元，防止高贤玲做出过激行为。3月8日上午，领导安排他陪着沱河办事处副书记王朝某，沱河办事处信访办崔某等人把2万元钱交到高贤玲妹妹处。崔某对送钱的过程进行了录音录像。（九）王继某证明：2012年12月29日，他和派出所司某所长、信访办崔某一起去北京接高贤玲，高贤玲说不给2万元不回去，并从包里掏出一个横幅，说如果不给钱，就去天安门举横幅。最后他们给了1800元，高贤玲才跟他们回来。（十）李某证明：高贤玲以非访为名，多次敲诈办事处的钱物。2012年10月22日，韩某某、刘某某两人到北京接访，给了高贤玲200元才将高贤玲接回来；同年10月26日，王某某向他汇报后，给了高贤玲500元，还给高贤玲的女儿买了棉袄，花费约1000元；同年12月19日，高贤玲到北京非访，办事处的崔某和韩某某、王某某到北京给了高贤玲1200元钱；同年12月31日，高贤玲到北京非访，办事处的王继某、崔某和司某去接，给了高贤玲1800元钱；2013年春节前的一天，高贤玲又扬言非访，并讲不去也行，但是得给钱。韩某某、王某某给他汇报后，给了高贤玲2500元钱；2013年春节前农历腊月二十八，韩某某向他汇报，高贤玲已买好去北京的火车票了，为了稳控，韩某某又给了高贤玲2000元钱；2013年1月21日，高贤玲到北京非访，韩某某和沱河派出所的杨某去北京给了高贤玲600元；同年3月5日，高贤玲不知去向，沱河办事处的人担心高贤玲在两会期间在北京非访，安排刘某某，和韩池孜社区书记韩某某，沱河派出所的杨某等同志到北京寻找。3月7日，高贤玲主动给韩某某打电话，要求把2万元钱在一天之内送到朱仙庄她妹妹处，如果不给钱，她就带着汽油到天安门广场去点火。为了北京两会的安全，为了稳控大局，经上级领导同意，他答应给高贤玲2万元。同年3月8日，他安排王朝某、崔某、韩广某、陈某某四名同志带着2万元钱去朱仙庄高贤玲妹妹处，将钱送给高贤玲妹妹，高贤玲不让她妹妹打条。3月9日，韩某某和高贤玲坐高铁回宿州市，上火车前，高贤玲又向韩某某要了500元。高贤玲屡次以到北京非访为由要挟办事处，以跪国旗，拿汽油到天安门广场点火，甚至扬言自焚等方式威胁办事处。办事处在被逼迫无奈的情况下，被高贤玲一次次敲诈勒索财物。（十一）王朝某证明：2013年3月8日上午，沱河办事处书记李某要他带人给高贤玲的妹妹送2万元，说高贤玲已经在北京，高贤玲和韩某某电话联系要求给2万元，否则就要在两会期间到北京天安门制造事端。为了防止高贤玲做出过激行为，决定答应高贤玲的要求。他和韩广某、陈某某、崔某一起到高贤玲的妹妹经营的粮油店把2万元交给高贤玲的妹妹。（十二）高某某（上诉人高贤玲的妹妹）证明：她姐姐原名叫高秀云。2013年3月8日中午，她姐姐高贤玲在北京给她打电话。后来沱河办事处来几个人给她2万元。她愿意把2万元退给沱河办事处。三、上诉人高贤玲供述：她原名叫高秀云。2012年四五月份，她到最高人民法院信访，刘某某、申某、崔某到北京接她，她要1000元钱，申某给她1000元钱；2012年她到北京反映问题，办事处的王主任、司某所长、崔某等人到北京接她的，她索要二三千元钱，并说不给钱就不回去。司某所长给了她600元钱，她嫌少，后来崔某又给她1200元，她才跟着崔某等人回家；还有一次是韩某某和杨某到北京接她，她要钱，韩某某给了她600元，她就跟着回来了；2013年春节前，她要去北京反映问题，沱河办事处的人劝她不要去，她提出给她3000元就不去，办事处给了她2000元钱；2013年春节，她向办事处要3000元钱，但办事处只给了2500元钱。2013春节后，她带着白布马甲，上面印有“无家可归”、“冤”、“惨惨惨”等字样，到最高人民法院反映原安徽省宿县地区中级人民法院于1999年以故意杀人罪判她有期徒刑十五年的问题，最高人民法院答复她，安徽省高级人民法院于2011年已驳回她的申诉。她不服，继续到国家信访局反映。安徽省高级人民法院于2011年8月29日给过她驳回申诉通知书。她感觉事情解决无望，要到天安门广场自焚，制造影响。她于2013年3月7日到北京，她妹妹劝她不要走极端，并讲韩书记到北京找她了。她知道情况后，给韩池孜社区韩某某书记提出三个条件：一是给她2万元；二是解决廉租房；三是尽快处理她原进京被打的事情。如果不答应她提出的条件，她就到天安门自焚，并对韩某某讲“你把2万元钱送到我妹妹处后，我才和你见面。”3月8日，她得知沱河办事处的人已将2万元送到妹妹处。3月9日上午，她和韩某某见面，她又向韩某某要了500元，然后跟韩某某回宿州了。本案其它相关证据：一、案发及抓获经过证明：2013年3月8日15时，沱河办事处向公安机关报案案发。同月18日高贤玲被抓获。二、人口基本信息证明：高贤玲1967年12月5日出生。三、提取清单及说明证明：2013年3月15日公安机关从高贤玲处提取写有“冤、惨、惨、惨…我有冤无处喊”等字样白纸一张及白马夹。以上证据均经原审庭审举证、质证，查证属实，本院予以确认。对上诉人高贤玲及其辩护人提出的上诉理由和辩护意见。经查，高贤玲以不给钱就在天安门广场自焚等方式要挟沱河办事处，索取钱款计23800元，高贤玲对此予以供认，且有书证、证人崔某、刘某某、韩某某、王某某、司某、申某、杨某、韩广某、王继某、李某、王朝某等证人证言证实，事实清楚，足以认定。高贤玲主观上有非法占有的故意，客观上把制造事端、造成影响作为要挟手段，向人民政府派出机关强行索要钱财，行为符合敲诈勒索罪的构成要件。原判已将沱河办事处对高贤玲6500元的困难补助，从指控高贤玲敲诈勒索数额中扣除，故高贤玲及其辩护人提出高贤玲从沱河办事处获取的所有钱款均系困难补助的上诉理由和辩护意见不能成立，本院不予采纳。
经审理查明，2013年1月6日8时许，被告人王某某、贾某某在上海市浦东新区北蔡镇沪南公路2000号农贸市场南二门附近，因卖菜是否短斤缺两而与被害人朱某某、朱某某发生争执。后被告人王某某、贾某某等人持铁棍殴打朱某某、朱某某，致使朱某某右桡骨远端骨折，朱某某头部等多处挫伤。经法医学鉴定，被害人朱某某、朱某某的伤势已分别构成轻伤、轻微伤。2013年3月12日，被告人王某某、贾某某经公安机关电话通知后主动投案，并如实供述上述犯罪事实。审理期间，被告人王某某、贾某某在家属帮助下赔偿了被害人的经济损失，并取得了被害人的谅解。上述事实，有经庭审质证属实的下列证据予以证实：1、被害人朱某某、朱某某的陈述、辨认笔录、验伤通知书、司法鉴定意见书，证实其遭被告人王某某、贾某某等人持铁棍殴打致伤的事实。2、证人任某某、任某某的证言，证实双方发生殴打的事实。3、公安机关出具的案发经过，证实被告人王某某、贾某某到案的情况。
经审理查明的事实与公诉机关指控的犯罪事实一致。另查明，案发后，被告人宋某甲方与被害人方达成民事调解协议，约定双方医疗费各自承担。上述事实，被告人宋某甲在开庭审理过程中予以供认，并有被害人宋某丙的陈述，证人王某甲、刘某、吴某、宋某乙、王某乙、李某等人的证言，被告人宋某甲的供述，梁山县公安局（梁）公（法）鉴（临床）字（2013）第015、034、035号法医学人体损伤程度鉴定书及伤情照片，钢筋棍一根，菜刀一把，宋某丙的住院病历，办案说明，扣押清单，调解协议书，户籍证明，抓捕经过，对被告人宋某甲的讯问笔录等证据在卷证实，足以认定。
经审理查明，2013年9月5日，被告人扎某及妻子娜某随被害人扎某来到沙雅县盖孜库木乡金托农场朱某某家采摘棉花。因被告人扎某的妻子娜某在几年前被拐卖到河南后经解救回家，故被告人扎某怕妻子娜某离开自己，坚持将妻子娜某带到男工宿舍与自己一起居住。被告人扎某在从女工宿舍到男工宿舍的路上将雇主朱某某家院子里的一把菜刀藏在身上。2013年9月5日晚23时许，被害人扎某等其他5名男拾花工已经入睡。被告人扎某问妻子娜某如果她以前在河南的男人来找娜某，娜某是否跟着河南男人走，正在谈论这个问题的过程中，被告人扎某认为娜某以前的河南男人要来接她走，便持菜刀直接朝娜某脖子连续砍去，又挥菜刀朝睡在娜某身旁的扎某头部、背部连续砍去。被害人扎某受伤后逃出宿舍，雇主朱某某及时打电话向公安机关报警。被告人扎某将宿舍房门关闭并顶住房门，未继续实施杀害娜某的行为。公安民警察赶到现场后，经民警反复做工作，扎某放下菜刀并将房门打开，走出宿舍，民警将被告人扎某抓获。被告人扎某连续挥菜刀砍击扎某头部、背部，致被害人扎某左侧颌面部见一长7.5cm砍创缝合疤痕，后颈部见一长8.0cm砍创缝合疤痕，左肩部见一长8.0cm砍创缝合疤痕，左手背侧见一长4.0cm砍创缝合疤痕，左手拇指见长6.5cm环绕砍创缝合疤痕，拇指离断再植术后。被害人扎某的伤情经鉴定属于重伤范围。被告人扎某持菜刀直接朝娜某脖子连续砍去，致被害人娜某左侧颈部见一长9.5cm砍创缝合疤痕，左侧下颌部见长3.5cm、4.0cm砍创缝合疤痕。被害人娜某的伤情经鉴定属于轻伤（偏重）范围。被告人扎某被公安民警抓获后如实供述了自己的犯罪行为。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有物证菜刀、证人扎倮、李扎某、朱某某的证人证言、被害人扎某、娜某的陈述、被告人扎某的供述与辩解、沙雅县公安局辨认笔录、现场指认笔录、现场勘验检查笔录、现场勘验检查提取笔录、提取痕迹、物品登记表、现场勘验检查制图、刑事科学技术照片、被告人扎某的抓获经过和鉴定意见（沙雅县公安局刑事科学技术室鉴定文书）等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月19日22时30分许，原审被告人李江华在玉溪市元江县红河街道办事处向洋路向洋酒店门前持刀将被害人刀某某捅伤，刀某某经抢救无效死亡。经鉴定，刀某某系全身多处损伤导致失血性休克死亡。次日凌晨2时30分许，李江华到公安机关投案自首。上述事实有经一审庭审质证确认的受案登记表、到案经过材料证实案件的揭发和侦破情况；现场勘查笔录、现场指认笔录及照片证实现场位于玉溪市元江县红河街道办事处向洋路向洋酒店门前自行车道；尸体检验报告及照片、法医学人体损伤程度鉴定意见书证实刀某某系全身多处损伤导致失血性休克死亡、李江华的损伤属于轻微伤；提取笔录证实李江华投案后，公安机关依法提取李江华所穿黄色鞋子两只；法医物证鉴定意见书证实，被告人李江华鞋子左、右鞋上所检可疑血迹为死者刀某某所留、死者刀某某右手指甲缝擦拭物为死者刀某某和嫌疑人李江华共同所留；原审被告人李江华的供述、证人陶某某、杨某、白某、李某、李某某、杨某某、李某甲、刀某某、张某某、李某某的证言证实了案发当晚事情的起因、经过及李江华持刀捅刺被害人刀某某、刀某某经抢救无效死亡的事实；户籍证明、户籍注销证明证实原审被告人李江华、被害人刀某某的身份情况。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：2013年8月14日凌晨，被告人赵某在无锡市南长街晓峰饭店306包厢内，醉酒后与坐在一旁一起吃夜宵的同事被害人裴某因琐事发生冲突、推搡，冲突中，被告人赵某将被害人裴某的左耳耳廓咬伤。经无锡市公安局法医鉴定，裴某所受的伤构成轻伤。被告人赵某到案后，如实供述了自己的罪行。案发后，被告人赵某赔偿被害人裴某人民币130000元，裴某出具了刑事谅解书，表示对赵某的行为予以谅解，请求司法机关给赵某改过自新的机会，对其从轻、减轻处罚或免除处罚。上述事实，被告人赵某多次供述在卷，在开庭审理过程中亦无实质性异议，且有公诉机关提供并经庭审质证的被害人裴某的陈述、未到庭证人张某、缪某、李某等人的证言、上海交通大学医学院附属第九人民医院病历资料、被害人伤势照片、公安机关的刑事案件侦破经过、法医学人体损伤程度鉴定书及被告人赵某的常住人口基本信息、电话查询记录等证据证实，足以认定。审理中又查明，被告人赵某系基于本案同一事实，于2013年8月15日被行政拘留十日。
经审理查明：一、寻衅滋事的事实2012年4月3日凌晨，被告人张敏驾车撞上李某甲停在沾化县龙脉广告公司门口的鲁M×××××黑色本田CRV轿车（车主房某乙），为泄私愤，张敏纠集王某、王同智用砖头、铁锨等工具对该轿车进行损毁。经鉴定，被损毁车辆损失价值19391元。被告人张敏、王同智、王某已赔偿被害人的损失。上述事实，被告人张敏、王同智、王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人房某乙陈述；被告人张敏、王某、王同智供述；证人李某甲、李某乙证言；接受刑事案件登记表、抓获经过等书证；涉案物品价格结论书等鉴定意见；勘验、检查笔录等证据证实，足以认定。二、故意伤害的事实2013年5月13日晚，被告人王某与刘某因琐事在沾化县城心怡宾馆门口发生争执，当晚23时许王某纠集“强强”（另案处理）驾车在沾化县富源街道齐0路口处将刘某拦下，后王某、“强强”二人对刘某进行殴打，致使刘某受伤。经鉴定，刘某的损伤程度系轻伤。被告人王某已与被害人达成和解协议。上述事实，被告人王某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人刘某陈述；被告人王某供述；证人房某甲、苏某证言；接受刑事案件登记表、户籍证明等书证；伤情检验鉴定书等鉴定意见；辨认笔录等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月26日15时许，被告人马运洪与被害人马某乙在位于枣庄市市中区残联四楼的枣庄金洋房地产公司办公室内讨论有关债务偿还问题时发生争执。被他人劝开后，被告人马运洪到市中区兴华路南侧的“恒吉五金建材店”购买了两把水果刀返回该办公室，持刀与马某乙继续争执并向其胸部捅刺一刀后，驾车逃离现场。后到公安机关投案。马某乙被送往医院后经抢救无效死亡。经法医学鉴定，被害人马某乙系心脏破裂死亡。另查明，被害人近亲属与被告人间达成谅解协议，请求对被告人马运洪从轻处罚。认定上述事实的证据如下：（一）书证1、接警单、受案登记表证实，2013年6月26日16时27分王士明电话报警，称马某乙被人捅伤，在市立医院急救。当日17时25分53秒，马运洪电话报警，称当日中午其在市中区马庄市场残联，持刀将其朋友捅伤，伤情不明。公安机关受理案件后，当日立为马某乙被杀案侦查。2、调取证据通知书、调取证据清单、枣庄市立医院病历证实，被害人马某乙入院抢救时的伤情及死亡时间。3、户籍证明2份，证实被告人马运洪、被害人马某乙身份情况。4、案件侦破情况说明证实，2013年6月26日15时许，马运洪持刀将马某乙捅伤后逃离现场。当日马运洪到滕州市公安局柴胡店派出所投案自首。马运洪归案后对持刀捅伤马某乙的事实供认不讳。5、视听资料制作情况说明证实，对马运洪讯问及带马运洪指认案发现场、对其购买作案工具的地点进行辨认的过程进行同步录音录像。电话录音证实马运洪拨打110电话报警情况。6、办案说明证实，作案工具水果刀未找到，卖给孟曼手机的人，没有找到。7、扣押决定书及扣押清单证实，自韩某处扣押金太郎牌水果刀一把，纸质刀刃套一个。从孟曼处扣押露露凯蒂牌咖啡色旅行箱一个，金利来牌T恤衫一件，杉杉牌休闲裤一条。从马运洪处扣押Len0v0牌手机一部，PLYB0Y牌皮鞋一双。（二）物证扣押的金利来牌T恤衫一件，杉杉牌休闲裤一条，其上有血迹。经当庭出示，马运洪供认衣物系其作案时所穿。（三）鉴定意见1、枣庄市公安局市中分局枣市中公（刑）鉴（尸）字（2013）33号法医学尸体检验报告书证实，根据尸体检验所见，死者马某乙左胸部创口，左侧胸腔积血，心包破裂，心脏破裂，分析认为马某乙系心脏破裂死亡。其损伤符合单刃刺器形成。根据死者损伤的部位、方向及严重程度分析认为是他人所致。2、枣庄市公安局枣公（刑）鉴（DNA）字（2013）156号生物物证鉴定书证实，在送检的现场可疑斑迹和扣押的被告人马运洪上衣、裤子上均检出人血，该血系马某乙所留的似然比率为6.60×1017。（四）勘验检查、辨认、搜查笔录1、枣庄市公安局市中分局市中公（刑）勘（2013）K3704020009992013060014现场勘验检查笔录证实，2013年6月26日17时5分至6月27日12时30分，市中公安分局刑侦技术人员、侦查人员对位于枣庄市市中区残联办公楼四楼马某乙办公区进行现场勘查，从现场走廊提取刀鞘2个、地面滴落血迹4处、文件夹上喷溅血迹1处。2、辨认笔录证实，2013年6月27日，马运洪在侦查人员押解下辨认了案发现场及购买作案工具地点。3、搜查笔录证实，2013年6月26日，侦查人员依法对孟曼驾驶的鲁D×××××牌号轿车进行搜查，在该车后备箱内发现“璐璐凯帝”牌旅行箱一个，在箱内发现“杉杉”牌休闲裤一条，上有血迹；“金利来”牌T恤一件，上有血迹。当场将上述物品予以扣押。4、扣押笔录证实，2013年6月27日，侦查人员对马运洪人身进行搜查，搜出手机一部、皮鞋一双，当场将上述物品予以扣押。2013年6月27日，公安机关扣押了证人韩某提交的水果刀一把、纸质刀刃套一个。（五）证人证言1、王士明证实，2013年6月26日15时许，其接电话得知马某乙被捅伤后在医院急救，并拨打电话报警。2、盛某、马某甲证实，2013年6月26日下午，马运洪和马某乙因公司还款事宜争吵，马某甲、盛某等人劝架没有劝开，马运洪出去后又回来找马某乙，还带着刀子。马运洪将马某甲和盛某关在四楼办公区的铁栅栏门外，自己去找马某乙，房内只有马某乙和马运洪，后来马某乙胸部被捅伤。3、马洪强（马运洪之子）证实，2013年6月26日下午，马某甲电话通知马洪强到残联办公室劝阻马运洪打架，马洪强到达残联办公室区后，看到马某乙和马洪强在走廊里扭打在一起，马洪强将铁栅栏门踹开后，与马某甲一起将马运洪和马某乙拉开，并和马某甲一起将马某乙抱下楼，开车送到医院。马洪强开来的黑色宝马车被马运洪开走。4、孟曼（马运洪儿媳）证实，2013年6月26日下午，马运洪电话通知其收拾行李箱，送到四季菁华小区门口。马运洪拿到箱子后在黑色宝马车里换了衣服，又让其开车送他去滕州市柴胡店。孟曼在马运洪的授意下在柴胡店附近给马运洪买了新的手机卡和手机，后又开车送马运洪去柴胡店派出所自首。5、刘宝官证实，马运洪和马某乙案发之前因公司还款事宜发生过争执，并且二人以前也为此事争执过多次。2013年6月26日下午听盛某说马某乙被马运洪攮伤，没抢救过来。6、韩某证实，2013年6月26日，有一名中年男子到恒吉五金建材店买了两把金太郎牌水果刀。7、董贺证实，2013年6月27日前一天的下午，有一名开橙黄色大众P0L0汽车的女子在店里买了两张手机卡。其中一个手机号为135××××3022，车上还有一个男的，长什么样没看清。8、孙滕证实，2013年6月26日下午，其驾车到市立医院急救室接马洪强，并将马洪强送至柴胡店派出所，之后又送孟曼到光明路派出所接受询问。9、马振峰证实，2013年6月26日下午，其陪同马运洪到滕州市柴胡店派出所投案。（六）被告人供述和辩解马运洪供述和辩解证实，其因公司还款事宜与马某乙发生争执，后其在市中区残联附近的五金店买了两把水果刀，返回马某乙办公室继续与马某乙理论，并且将欲对其进行阻拦的盛某、马某甲等人关在办公区铁栅栏门外。后持刀追赶马某乙至北侧从东数第三间办公室，并在其中将马某乙捅伤。后其驾驶黑色宝马车返回薛城区四季菁华小区，欲逃走。后又改变想法，电话投案，并到滕州市柴胡店派出所自首。以上证据均经庭审举证、质证，证据来源合法，且能相互印证，足以认定。
经审理查明：被告人李锋与被害人费清文均系杭州市下城区河东路233号杭州市下城区慧康面馆（字号农夫烤鱼）员工。2013年4月2日凌晨1时30分许，二人在店内因琐事发生口角，被告人李锋持随身携带的小刀将被害人费清文的胸腹部、肩胛部及右上肢捅伤，致使费清文胰腺破裂、左肝外侧叶破裂、右上臂桡神经断裂。嗣后，被告人李锋逃离现场。同年5月7日，被告人李锋被公安机关抓获归案。另查明，被害人费清文受伤后，二次住院治疗，共计19天，花用医疗费合计40887.40元，行“剖腹探查＋胰腺破裂修补＋肝破裂修补术”，该损伤程度评定为重伤；行“右上臂清创缝合＋右上臂饶神经探查修复＋石膏外固定术”，目前右腕呈垂腕畸形，右腕关节背屈不能等，该损伤程度评定为重伤。此外，经鉴定：被害人费清文因外伤所致的右上肢及腹部损伤，综合评定为人体损伤8级伤残；伤后合理的护理期间为五个月、营养期限为四个月。再查明，费叶金（1963年1月10日出生）、王克云（1966年8月26日出生）育有儿子费清文、女儿费文文；费清文、赵娜育有一女费灵犀（2012年10月11日出生）。上述事实，有当庭出举的下列证据予以证实：⒈被害人费清文的陈述，证实上述时间、地点，其与李锋因工作琐事发生争吵进而互殴，李锋的女友丁丽清也对其拉扯，打斗中李锋持刀捅刺其腹部2刀、右上臂1刀、肩部2刀。后李锋将其按倒在地，因赵路路等人上楼，李锋、丁丽清逃离现场。⒉证人丁丽清的证言，证实上述时间、地点，客人点菜后李锋多次按铃催促未果，后费清文上楼并出言不逊，其遂反驳。李锋、费清文发生争吵并欲互殴，其上前抱住费清文，费清文持铃铛砸其头部，其倒地时手插入油锅（温度不高、未造成损伤），费清文也倒地并压在其身上，李锋见状遂持刀捅刺费清文。后其看见费清文手上和背部流血，当时其头部左侧被铃铛砸肿，后未上医院治疗。⒊证人李飘的证言，证实上述时间、地点，李锋、费清文因工作琐事发生争执，丁丽清抱住费清文，其遂至收银台喊人。返回时见费清文倒在丁丽清身上、手臂流血，李锋已站起来。后赵路路、蔡华刚上楼，将费清文、李锋分开，赵路路带费清文至医院治疗；丁丽清的手很红，可能被油烫伤，李锋称带丁丽清至医院，遂离开。现场有传菜的铃铛。⒋证人赵路路的证言，证实上述时间、地点，听闻二楼有争吵声、遂上楼，见费清文从地上站起、身上流血，李锋站在旁边。经询问得知李锋持刀将费清文捅伤。⒌证人蔡华刚的证言，证实上述时间、地点，听闻碰撞声，其随赵路路上楼，见李锋、费清文已被拉开，吴伟扶着全身是血的费清文，赵路路欲殴打李锋、被吴伟阻止，赵路路拿起台子上的传菜铃铛砸向李锋，未砸中。⒍被告人李锋的供述，证实上述时间、地点，因传菜问题其与费清文发生口角，女友丁丽清在旁帮腔，费清文拿起传菜的铃铛砸在丁丽清的头部，丁丽清被打倒在地，费清文欲继续殴打，其持水果刀上前捅刺费清文4、5刀，对方流血。打斗中，赵路路上楼并用传菜的铃铛砸向其，其躲开后与丁丽清一同离开现场。当时丁丽清的额头被砸肿，后在登云路某无名小诊所治疗。⒎门诊病历、住院病案、费用汇总清单、医疗费凭据，证实费清文的损伤部位、治疗经过、花用的医疗费金额。⒏验伤通知书、法医学人体损伤程度鉴定书，证实费清文的损伤：右胸壁2cm创口、深达肌层，右上腹3cm斜行刀刺伤口、创口内见大网膜外露，右肩部2处创口均长1.0cm、深达肌层，右上肢创口已包扎、右手小指尺侧感觉减弱，以及评定的损伤程度。⒐法医临床司法鉴定意见书、鉴定费票据、检查费票据，证实费清文因上述损伤所致的残疾等级，合理的误工期间、营养期间及鉴定费用。⒑户口簿、证明，证实费清文的被抚养人身份情况及其月工资收入金额。⒒刑事判决书、刑事裁定书、释放证明书，证实被告人李锋曾因犯抢劫罪被刑事处罚，2005年12月20日刑满释放；犯前罪时系未成年人。此外，还有照片、情况说明、抓获经过、户籍证明等证据证实。以上证据形式来源合法、内容真实可靠，且与本案事实相关联，故本院均予以确认。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。关于被告人及其辩护人认为，被告人李锋的行为系防卫过当，应当减轻处罚的意见。经查，被害人费清文的陈述、被告人李锋的供述及证人丁丽清、李飘的证言共同证实，当时被告人与被害人因工作琐事引发争吵，丁丽清帮腔并上前抱住被害人（期间费清文有否持铃铛砸丁丽清，李锋、丁丽清与费清文的说法不一），后丁丽清及被害人倒地（丁在下、费在上），被告人遂持刀捅刺被害人；法医学人体损伤程度鉴定书证实，被告人捅刺被害人5刀，其中要害部位右胸壁及上腹部各1刀，创口分别深达肌层、内见大网膜外露。分析上述证据，在争执过程中被害人及丁丽清倒地，在被害人倒地失去平衡的情况下，被告人却持刀捅刺被害人的要害部位，导致被害人二处重伤，伤害他人的主观故意明显，其行为应当认定为故意伤害罪。被告人及辩护人的相关意见与事实不符、与法律规定相悖，故本院不予支持。
经审理查明，一、2011年2月27日凌晨2时许，赵某（在逃）受陈某（在逃，身份不明）指使，纠集被告人杨某甲、野某、李某甲以及王某某、柏勇、李某、杰的（身份不明）（均在逃），分别乘坐由赵某与被告人李某甲驾驶两辆汽车，来到邯郸市体育场高盛音乐会所，被告人杨某甲持砍刀，被告人野某用马扎，其他人分别持匕首、铁锹、木棍等凶器，在高盛音乐会所西侧的烟酒超市内，对正在超市内买烟的姚某某进行殴打，后被告人杨某甲、李某甲等人又将姚某某拖拽出烟酒超市门市外进行殴打。经河北省石家庄司法医学鉴定中心重新鉴定，姚某某伤情属轻伤。2012年6月13日被告人杨某甲、野某、李某甲和李某、柏勇、赵某、王某某与被害人姚某某达成民事赔偿协议，一次性赔偿被害人姚某某人民币343000元，已履行。2011年10月10日，在邯郸市邯山区罗城头村发生一起故意伤害致人死亡案件，侦查机关在组织看守所在押人员进行视频图像辨认时，被告人杨某甲提供犯罪嫌疑人信息后，侦查机关将犯罪嫌疑人石某抓获。认定上述事实的证据有：1、被害人姚某某陈述，2011年2月27日凌晨2时许，其在邯郸市体育场高盛音乐会所西侧的烟酒门市被八九名男子殴打，他们手拿砍刀、铁棍朝其身上乱打，其右腿、左右手、后背部被砍伤。他们打过完后坐上旁边的两辆车跑了，其中一辆是黑色轿车，一辆是白色轿车。在他们准备上车跑时，其中一名男子又朝其走过来用匕首扎其头部，其用手挡住了，该男子威胁其说，以后要再给高盛KTV找事，他们就要其命。待110民警赶到现场后，将其送到医院。打其的八九名男子，其中一名男子和其是一个村的，他叫野某。2、证人栗某某证实，2011年2月27日2时许，其开出租车路过体育场时，看到体育场高盛音乐会所西侧烟酒门市前有几人在殴打一男子，其就报了110。3、证人张某甲证实，2011年2月27日2时许，其和其姐张某某在体育场心诚烟酒门市值班时，一名20多岁的男子到该店内买完烟后，在店内玩游戏机时，从门外进来四五名男子，二话不说就对买烟的男子进行殴打。他们在门市内对买烟的男子拳打脚踢，然后将他拽至门市外。4、证人张某乙证实，2011年2月27日凌晨0时30分许，其朋友龙三给其打电话说他和张某二人在高盛音乐会所有事，让其过去一趟。其和吕某、来广、海勇四人一起到高盛音乐会所后，其看到龙三和张某在高盛一楼的楼梯口坐着，龙三指着高盛工作人员说就是他，然后龙三、吕某、张某三人就和高盛工作人员吵起来，接着高盛十几个保安围住几人进行殴打。在去高盛的路上，其给姚某某打电话，让他也去高盛。5、被告人杨某甲供述，2011年春节后20多天的一天晚上，大约凌晨1时30分左右，赵某（卫平）让其和王某某、军帅、柏勇、杰的等人跟他一起到邯郸市体育场高盛音乐会所，卫平说陈某给他打电话说有人在体育场高盛音乐会所唱完歌不给钱，还找人来打架，让带几个人过去看看。之后卫平和李某甲各开一辆汽车带着人先是到了罗城头菜市场老燕的住处，王某某从住处拿了根木棍，然后一起去了高盛音乐会所。到那后，卫平让其到高盛音乐会所喊陈某，其在高盛音乐会所大厅内看到陈某和高盛音乐会所老板毛毛在一起说话，毛毛给陈某说就是西边超市内玩老虎机的那个家伙，进去后给其狠劲打。陈某告诉其要打的人在高盛音乐会所西侧的烟酒门市玩老虎机，让其进去后狠狠地打。随后陈某和其一起朝烟酒门市走，其从卫平车上拿了一把砍刀往那个烟酒超市里走，军帅他们跟着其一起进，进到超市内见到那个年轻的男子后，其就掂刀朝他后背拍了一下，接着军帅和王某某他们都开始打那个人，有踢的，有踹的，都是乱打。当时其还见陈某手中拿着一把匕首往那个人头部戳，其拦住陈某让他别管了。在打那人时，烟酒门市老板不让在屋里打。陈某让其拖出去打。随后，李某甲、王某某、杰的就往外拖那个被打的人，那个人还喊道，别打，咱是一个村的，都认识。将那个人拖到超市门口后，其用刀朝那个人身上砍了几刀，王某某、军帅掂着马扎朝那个人身上乱砸。王某某用马扎砸了那个人几下后又从超市门口拿了一把铁锹往那个人身上打。柏勇从车上拿木棍朝那个人身上打。杰的从超市门口拿了一把拖把朝那个人身上乱打，陈某等人用脚踢那个人，打了一会儿后都上车跑了。在打架过程中，只有其拿了一把砍刀，打完架后，其把刀扔在罗城头菜市场附近垃圾堆了。6、被告人李某甲、野某所供与杨某甲所供基本一致，李某甲另供其也上前和杨某甲他们一起揪住那个被打的人的上衣，往外拖拽那个人，拽至超市门口后，杨某甲用刀往那个人身上乱砍，还有人拿着长木棍、马扎等东西往那个人身上乱打，打完开车准备走时，亮哥又下车往那个被打的人头上扇了几巴掌，之后其开车跟着卫平一起又到光明大街与水厂路交叉口的菜市场，坐在其车上的人都走了。7、证人野某某证实，2011年春节过后将近一个月后的一天晚上，其哥野某让其住到罗城头菜市场的一个二层楼他住的地方（这个地方是＂老燕的＂的地方）。当天晚上，其睡到半夜一二点钟时，其哥的朋友杨某甲、小义从外面回来，他们从屋里拿走两根木棍就出去了，到了半夜三四点钟他们才回来。8、（2011）年市公安局法医鉴定鉴字第（0099048）号法医损伤检验鉴定书、冀石司法医学鉴定中心（2012）医鉴字117号司法鉴定意见书均证实，姚某某的损伤属轻伤。9、被害人姚某某出具的证明证实，杨某甲、野某、李某甲、李某、柏勇、赵某、王某某七人自愿一次性付给姚某某医疗等费用人民币343000元。另有抓获证明、辨认笔录、伤情照片、（2011）邯山刑初字第2号刑事判决书、（2012）邯市少刑初字第2号刑事附带民事判决书等证据相互印证，足以认定被告人野某、李某甲、杨某甲故意伤害属实。二、2011年5月19日15时左右，被告人野某伙同野某某（另案处理）骑一辆黑色山崎牌摩托车在武安市内连续抢夺作案。在武安市新华大街与放射路交叉口抢夺贾贤菊女士皮包一个，内有CCP牌手机一部（鉴定价格332.5元）、现金61元、车库钥匙一把；在武安市矿建路与福强路交叉口抢夺左某某女士钱包一个，内有长虹牌手机一部（鉴定价格294元）、DataTraveler牌U盘一个（鉴定价值10元）、现金32元及钥匙等物品；在武安市福强路森宝超市对面马路上抢夺刘某某女士钱包一个，内有三星牌手机一部（鉴定价值720元）、现金37.5元、钥匙等物品。后二人在武安市白鹤观公园北边北环路被民警抓获。上述物品均已退还受害人。认定上述事实的证据有：1、被害人贾某某陈述，2011年5月19日14时30分许，其骑电动车走至新华大街与放射路口等红灯时，有两男子骑一辆摩托车停在其身边，将其包抢走，坐在摩托车后座上的男的上身穿着黄色的T恤衫。被抢物品有一个黑白相间的女士手包；一部白色手机，于2011年3月以580元购买；一把车库门遥控钥匙；现金61元。2、被害人左某某陈述，2011年5月19日14时40左右，其骑自行车行至武安市富强路与矿建路交叉口，有两名男子骑一辆摩托车抢走其包。被抢物品有一个红色钱包、一部手机、一张医疗保险卡、武安市中光书社会员卡、一串钥匙、一个×××的U盘、现金32元。3、被害人刘某某陈述，2011年5月19日15时许，其在武安市富强路森宝超市对面被两名骑一辆摩托车的男子将包抢走。被抢的物品有：一个白色与咖啡色相间的带条纹的女士钱包，钱包内有现金37.5元；一部三星牌手机、一串钥匙、一个白色打水卡、一张华洋美妆卡。4、被告人野某的供述，2011年5月19日14时许，其和弟弟野文帅骑一辆黑色人妖弯梁摩托车在武安市抢了三个女的包。三个包分别是黑白相间的挎包、红色的手包、咖啡色的手包。二人还未来得及打开看里边的东西，就被警察抓住了。5、同案野某某所供与野某供述基本一致。6、抓获证明证实，2011年5月19日15时许，武安市公安局民警巡逻至武安市富强路森宝超市附近时，发现两名男子骑一辆摩托车将一名骑电动车的女的手包抢夺后向北环方向逃跑，后民警追至武安市白鹤观公园北边北环路将二人抓获。另有扣押及发还物品清单、估价鉴定结论书、辨认笔录等证据相互印证，足以认定被告人野某抢夺属实。三、2009年5月16日23时许，被告人野某伙同野某峰（另案处理）、陶某某（作案时未满16周岁）、郭某（已死亡），由陶某某驾驶一辆面包车，与被告人野某、野某峰、郭某来到邯郸县南堡乡杨村，盗窃杨某乙红色桑塔纳轿车一辆，车牌号冀D×××××。经鉴定，红色桑塔纳轿车价值人民币34463元。红色桑塔纳轿车退还受害人。认定上述事实的证据有：1、被害人杨某乙陈述，2009年5月6日晚，其将红色普通桑塔纳汽车停放在其家门口。第二天早晨7时，其发现汽车不见后报警。被盗红色普通桑塔纳汽车牌照是冀D×××××，车主登记的是杨某，其于2005年买的二手车，未过户。2、被告人野某供述，2009年4、5份一天晚上，其和野某峰、陶某某、郭某一起喝完酒后，陶某某开车带着四人四处转，当路过一个村庄时，在一条南北路上一户人家墙外停着一辆红色桑塔纳轿车，四人就商量将那辆车偷走。其让陶某某先去打开桑塔纳车门，陶某某打开门后说车方向盘有把锁。其让野某峰在面包车旁放风，其和陶某某、郭某从面包车上拿了一根铁撬棍将该桑塔纳汽车的把锁撬开，然后陶某某在车外握着方向盘，其和郭某将车推到其面包车后，四人从面包车上拿出五六跟三角带连在一起，套在桑塔纳前端拖钩上，其和陶某某坐上桑塔纳车，郭某、野某峰坐在面包车上，拖着桑塔纳轿车到了陶某某家门口，后来陶某某将车开走。另有估价鉴定结论等证据相互印证，足以认定被告人野某盗窃属实。四、2011年3月27日3时20分许，被告人李某甲在邯郸市丛台区陵西大街今日浴都二楼餐厅，与李某某因琐事发生争执后打斗，被告人李某甲用随身携带的水果刀将李某某左臂捅伤，经邯郸市公安局法医损伤检验鉴定书鉴定，李某某的伤情属轻伤。认定上述事实的证据有：1、被害人李某某陈述，2011年3月2日凌晨2时许，其和江某某、张某某在今日浴都喝酒时遇见李某甲，江某某向其和张某某介绍李某甲，互相碰完酒后，其问李某甲是李某丁的哥哥吧，他说是，其说听他小妹说他以前经常赌博，输了不少钱，还劝他别赌了，其扭头和张某某说话时，感觉其左手臂疼了一下，其一看流血了，同时看见李某甲手上拿着一把匕首，匕首上有血，李某甲还要再捅其，被江某某和张某某拦住了，其赶紧去了中心医院。2、被告人李某甲供述，2011年3月27日凌晨，其在今日浴都二楼餐厅看见李某某和他两个朋友，在闲聊过程中，李某某提起其妹，其就和他吵起来了，其拿出随身携带的水果刀，把他胳膊划伤。其使用的刀是把不锈钢的水果刀，长度约有十几公分，刀把是黑色铁把，长约5公分。3、（2011）年市公安局法医鉴字第（099396）号法医损伤检验鉴定书证实，李某某的损伤属轻伤。4、抓获证明证实，2011年7月26日凌晨5时许，民警在邯山区光明南大街与水厂路交叉口向南约100米处将李某甲抓获。另有辨认笔录、户籍证明、情况说明等证据相互印证，足以认定被告人李某甲故意伤害属实。上述证据经庭审质证，客观真实，来源合法，能够相互印证，均可作为认定本案事实的依据。
另查明：附带民事诉讼被告人刘井昌参与对刘某某的厮打。被害人刘某某于2013年1月25日在西平县人民医院公安分院住院治疗，后于2013年1月26日至2013年2月19日在西平县人民医院住院治疗，共26天，花费医疗等费用31241.23元。驻马店圣洁法医临床司法鉴定所于2013年3月26日出具司法鉴定意见书：刘某某目前因左颞部颅骨凹陷性粉碎型骨折手术治疗后遗留的伤残程度为九级伤残。同日出具评估意见书：刘某某目前因外伤致左颞部有一约6cm×7cm的颅骨缺损修补术的费用需要人民币25000元。鉴定费用为700元，评估费为600元。认定上述事实有如下证据证实：被告人田桂芬供述、被害人刘某某陈述、证人刘广伟、刘广德、刘井昌、张志红、刘杰、胡白妮的证言，法医鉴定、伤残鉴定及住院病历、医疗费票据等。根据上述事实和证据，西平县人民法院认为，被告人田桂芬故意非法伤害他人身体健康，致被害人重伤的事实清楚，证据确实充分，其行为已构成故意伤害罪。本案系因琐事引起厮打，被害人自身也有一定的过错；附带民事诉讼被告人刘井昌参与厮打，对被害人的受伤有一定的过错，其对民事部分应当承担相应的责任。被告人田桂芬及附带民事诉讼被告人刘井昌的行为造成附带民事诉讼原告人刘某某经济损失，应当予以赔偿。根据田桂芬犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第六十七条第三款、《中华人民共和国侵权责任法》第六条第一款、第十六条、第二十六条、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》第一百五十五条第一款、第二款、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第一款、第十九条、第二十一条第一款、第二款、第二十二条、《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四第一款之规定，判决：1、被告人田桂芳犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年零六个月。2、被告人田桂芬、附带民事诉讼被告人刘井昌赔偿附带民事诉讼原告人刘某某46572.9元。二被告人负连带赔偿责任（上述赔偿款限判决生效之日起三十日内付清）。3、驳回附带民事诉讼原告人刘某某的其他诉讼请求。上诉人刘某某上诉称，原判让其承担20%的过错责任和不支持伤残赔偿金是错误的；本案应认定为故意杀人罪，原判量刑畸轻，请求依法改判。委托代理人意见与上诉人意见一致。原审被告人田桂芬辩称，上诉人刘某某要求赔偿伤残赔偿金于法无据，刘某某存在明显过错，应当承担过错责任，请求依法驳回刘某某的上诉请求。原审附带诉讼被告人刘井昌辩称，自己没有对刘某某实施加害行为，不应承担任何责任；刘某某要求赔偿伤残赔偿金于法无据，请求依法驳回刘某某的上诉请求。本院经审理查明的事实、证据与一审认定一致，认定证据经一审庭审举证、质证，经核实无误，予以确认。
经审理查明：罪犯董美平在服刑期间，能认罪服法，认真遵守监规，努力参加政治、文化、技术学习，积极完成生产任务。自2011年5月至2013年11月获表扬奖励三次、记功奖励二次。上述事实，有罪犯改造表现评审鉴定表、奖惩审批表等证据证实。
经审理查明，执行机关报送的上述事实和证据属实，本院予以采纳。服刑改造期间，罪犯郑国森获记功奖励一次。
经审理查明，2010年12月3日上午，被告人俞江平因父亲与叔叔俞某间债务纠葛，在本市白云街道十里头村被告人俞江平屋基处，与向其索债的俞某发生争吵。后俞某去推被告人俞江平家刚砌好的砖头墙体，双方发生争打。期间，被告人俞江平从建房处捡拾木棍击打俞某头部一下，致俞某左侧额颞顶部特急性硬膜外血肿、额骨左侧骨折、左颞顶骨骨折。后被告人俞江平逃离现场。经东阳市公安局法医检验认定，被害人俞某的损伤构成重伤，工伤伤残九级。经金华市第二医院精神病司法鉴定，被告人俞江平案发时无精神病，具有完全刑事责任能力。在本院审判阶段，经本院主持调解，被告人俞江平与被害人俞某达成经济损失赔偿协议，并已按协议兑付。上述事实，被告人俞江平在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人俞某的陈述、证人刘某、罗某、杜某的证言、医院门诊病历、住院病历、公安机关制作的现场勘验检查笔录、现场平面示意图、现场照片、辨认笔录及照片、伤势照片、东阳市公安局物证鉴定室出具的法医学人体损伤程度鉴定书、金华市第二医院出具的精神病司法鉴定意见书、本院（2007）东刑初字第389号刑事判决书、本院制作的调解协议书、赔付凭证、被害人俞增有某、公安民某证明等证据证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月4日中午，在海盐县西塘桥街道海盐中利服装厂内，被告人陶某甲与同事邵某乙、邵某丙等人发生纠纷并相互打斗，后被人劝离。待双方在厂区门口处再次相遇后，双方又起争执，因被告人陶某甲以言语挑衅对方，致使对方不满并致双方再次互殴。期间，被告人陶某甲持水果刀向邵某乙、邵某丙等人挥舞、捅刺，后致使被害人邵某乙、邵某丙分别受伤。经海盐县公安局法医鉴定，被害人邵某乙因胸部损伤致左肺上叶裂伤、左侧血气胸，损伤程度属重伤；被害人邵某丙的损伤程度未达轻伤。案发后，被告人陶某甲能如实供述上述罪行。案件审理过程中，被告人陶某甲赔偿了被害人邵某乙所受的医疗费、残疾赔偿金等各项经济损失共计人民币10万元。上述事实，被告人陶某甲在开庭审理过程中没有异议，且有被害人邵某乙、邵某丙的陈述；证人陶某乙、乔某甲、乔某乙、乔某丙、王某、邵某甲、花某、楼某、戴某甲、戴某乙的证言；海盐县公安局接受证据清单以及相关书证、现场勘查笔录和照片、人体损伤程度鉴定书、行政处罚决定书、情况说明、抓获经过以及本院调解笔录等证据证实，足以认定。关于辩护人所提被告人陶某甲的行为属于防卫过当等的辩护意见。经庭审查明：当被害人纠集老乡携带砖块等追赶被告人欲再次对其不利时，这一不法侵害现实威胁十分明显、紧迫，但被告人陶某甲并不是采取选择捷径逃离或委托他人报警等防止不法侵害行为发生之措施，而是掏出水果刀向被害人方挥舞、捅刺，证实其主观上既无制止不法侵害的目的，也无防卫的意识，其客观行为明显地反映出其主观上所具有的“以牙还牙”、不计后果的伤害故意，最终导致危害结果的发生，故其行为不符合我国刑法所规定的正当防卫及防卫过当的成立条件，对此辩护意见不予采纳。综上，本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2008年间，被告人胡某某与被害人李乙同时在浙江富尔康摩配有限公司内工作时认识。2012年10月，被告人胡某某与被害人李乙开始建立并保持婚外情关系。2013年3月起，在被告人胡某某的江西老家、浙江省永康市等地，被告人胡某某与被害人李乙及被害人李乙的女儿张乙（9岁）一起共同生活。2013年8月1日，被告人胡某某、被害人李乙又一起到浙江省兰溪市看望被害人李忠琴某某后，被害人李乙不愿意跟随被告人胡某某回浙江省永康并提出分手。被告人胡某某回永康后，觉得被害人李乙欺骗感情。2013年8月4日，被告人胡某某产生将被害人李乙杀死的念头。并于8月5日，乘车到兰溪市经济开发区。8月5日19时许，被告人胡某某在浙江富尔康摩配有限公司对面的创新超市内购买了一把30厘米长的水果刀，并爬墙进入浙江富尔康摩配有限公司欲杀害被害人李乙，但未能找到被害人李乙。8月6日8时许，被告人胡某某持刀在浙江富尔康摩配有限公司停车棚内截住被害人李乙并用刀架在被害人李乙的脖子上，扬言杀害被害人李乙。被告人胡某某逼迫被害人李乙上楼未成，遂用刀割被害人李乙的脖子，被害人李乙用右手挡。被害人李乙脖子、右手食指、右手中指均被割伤。被害人李乙被摔倒在地后，被告人胡某某又用刀刺被害人李乙的肩部、背部等部位。朱某某见状抱住被告人胡某某，被害人李乙才乘机逃离现场。被害人李乙因左颈部、左肩背部、背部、右手等处裂创，左颈部外伤后遗有6厘米的创疤，全身创疤累计长15厘米。伤势构成轻伤。被告人胡某某见被害人李乙逃离现场后，又窜至浙江富尔康摩配有限公司的厨房内，取出一把菜刀。被告人胡某某持菜刀跑到宿舍二楼，踹开被害人李乙的宿舍门，用菜刀架在被害人李乙女儿张乙的脖子上，劫持被害人张乙为人质逼迫被害人李乙与其见面。前来解救的警察要求被告人胡某某放下菜刀、释放人质，遭被告人胡某某拒绝。后被害人张乙在上卫生间，趁被告人胡某某松手时跑向警察，被告人胡某某见状，用菜刀乱砍被害人张乙时，警察吴甲向前营救，被被告人胡某某砍伤手掌。被告人胡某某见砍伤警察遂扔掉菜刀。被告人胡某某被当场抓获；被害人张乙被警察解救。上述事实，有经庭审举证、质证，本院确认的下列证据证实：1、被告人胡某某的供述；2、被害人李乙、张乙的陈述；3、证人张甲、朱某某、马某某、梁某某、王某某、韩某某、江某、董乙的证言；4、辨认笔录及照片、辨认现场笔录及照片；5、现场勘验检查笔录、提取痕迹物证登记表、现场方位示意图、现场方位平面图、现场照片；6、扣押清单；7、伤势照片；8、出警经过、抓获经过；9、兰溪市公安局物证鉴定室作出的《法医学人体损伤程度鉴定书》、金华市公安局物证鉴定所作出的《法医物证鉴定书》；10、视频资料；11、被告人胡某某的户籍证明。
经审理查明：2011年8月11日凌晨，被害人吴某某因看到黄生东在海口市龙华区遵谭镇美万村的家中开设KTV包厢可以获取暴利，于是带着同村的几名男子到海口市龙华区遵谭镇美万村黄生东的家中，以帮助其管理停车为由找黄生东要求分得好处，后双方为此产生冲突。当吴某某与黄生东发生推搡之际，被告人蔡敷岛乘吴某某不备拿到朝其左下腹部捅刺一刀。吴某某被捅伤后，蔡敷岛逃离现场。经鉴定，吴某某所受损伤为左下腹部开放伤，急性弥漫性腹膜炎，空场穿孔，被评定为重伤。另查，在本院审理过程中，被告人蔡敷岛的家属给予被害人吴某某赔偿经济损失共计人民币52070元，被害人吴某某对蔡敷岛故意伤害的行为表示了谅解。上述事实，被告人蔡敷岛在开庭审理过程中亦无异议，且有报案书，到案经过，被害人吴某某的陈述，证人黄生惠、黄堂胜、周利训、黄生东、黄锦甫、林海荣的证言，法医学人体损伤程度鉴定意见，辨认笔录及照片，收条，谅解书，被告人蔡敷岛的常住人口信息表及在案供述等证据证实，足以认定。
经审理查明：1998年2月22日下午18时许，被告人周某某之夫润某某与村民川某某发生口角并厮打，川某某被润某某用匕首刺伤后死亡，润某某畏罪潜逃。大约距今七、八年前，润某某打电话告诉被告人杨某某（系润某某之子）自己在铜川没地方去，后杨某某通过电话联系朋友左某某（铜川市新区咸丰路办事处石仁村三组人），并对左某某说其父润某某和继母发生矛盾，人在铜川没地方去，让左予以照顾。之后左某某将润某某介绍安排在一挂面厂看大门。到2011年10月，左某某又将润某某安排在自己的废品收购站看大门。在此期间2010年的一天，被告人杨某某将润某某的联系方式告诉了被告人周某某，后周某某和润某某在渭南市临渭区小桥见面，被告人周某某在明知润某某致死川某某的情况下，仍和润某某一同到铜川市新区左某某废品收购站共同生活。直至2011年11月润某某被公安人员抓获。2012年4月1日，被告人杨某某向华县公安局投案。另查明，2012年4月28日，渭南市中级人民法院以（2012）渭中法刑一初字第00028号刑事附带民事判决书，以润某某犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。后润某某上诉，2012年12月3日，陕西省高级人民法院以（2012）陕刑三终字第00097号刑事附带民事裁定书，驳回上诉，维持原判。上述事实，经当庭举证、质证，有以下证据证实，本院予以确认：（1）接受刑事案件登记表、案件线索来源、抓获经过证明，2011年12月26日，华县公安局在侦办润某某故意伤害案的过程中，发现润某某之妻周某某和儿子杨某某有涉嫌窝藏包庇行为，遂立案侦查。2012年3月7日，华县公安局刑侦大队民警在华县县医院住院部门口南侧将周某某抓获；同年4月1日杨某某投案；（2）证人润某某证明，大约在七、八年前，他记不清是怎样知道了他大儿子杨某某的电话，当时他人在铜川，就给照某打了个电话，照某给他在铜川的一个朋友左某某打了个电话后，他就按住址找到了左某某，后左某某安排他在当地一家挂面厂干活。又过了一段时间，也就是2011年10月左右，左某某安排他到自己办的废品收购站看门。大约在两年前照某给他打电话让他到渭南小桥去见妻子周某某，他去了后把周某某接到铜川，周某某照顾他平日生活，给他做饭、洗衣等，干一些力所能及的活；（3）证人左某某证明，他和杨某某通过生意上的来往认识，大约七、八年前，杨某某给他打电话称其父亲娶了个后妈，和家里人闹翻，让他帮忙在铜川给其父亲润某某找个活干，后来他就介绍润某某到铜川市楼村西坡村挂面厂去看大门，后来一直没和杨某某联系。直到2011年10月份，杨某某又给他打电话，说原来的地方不让他爸干了，让他重新再给找个活干，随后他就让润某某及其妻周某某到他所开的废品收购站看大门，润某某及周某某一同在收购站生活直至润某某被抓；（4）现场勘查照片，证明被告人周某某与丈夫润某某在铜川居住的地点；（5）华县公安局立案报告表，证明1998年2月22日接到安某某报案称其父亲川某某被润某某用刀捅伤死亡；（6）渭南市中级人民法院刑事附带民事判决书、陕西省高级人民法院刑事附带民事裁定书，证明润某某犯故意杀人罪，被判处死刑，剥夺政治权利终身，后润某某上诉，经二审驳回上诉，维持原判；（7）被告人杨某某供述，证明大约七、八年前，详细日子记不清了，他父亲（润某某）给他打电话说把人打死了，没地方去且他人现在在铜川，他就给他父亲说他在铜川有个朋友，并给了他朋友的电话号码让联系，后他也给他朋友打电话，他朋友叫左某某，他给左说他父亲和他后妈吵架，一个人出来了，让他照顾一下，并帮忙找个活干。大约是好几年前的一天，他回村见了他后母，给她说了他父亲的电话号码，让她去找一下他父亲，后来他们是否见面他不知道；（8）被告人周某某供述，证明1998年2月份的一天，她同灯某某发生争吵后将此事告诉了润某某，杨得知后与灯某某的丈夫川某某发生争执，在厮打过程中，润某某用匕首将川某某刺伤后致死，后润某某跑了。2010年润某某之长子杨某某将润某某的联系方式告诉了她，之后，她与润某某便在渭南市临渭区小桥见面，并跟随润某某到铜川市新区一同生活直至润某某被抓获。
经审理查明：2013年6月17日凌晨，被告人陈伟强、朱某某等人到被害人范某某经营的位于汕头市龙湖区珠池路“香辣蟹”饭店吃宵夜，期间被告人朱某某等人先行离开。凌晨1时许，被告人陈伟强在结账时与同在该店消费的一名男子因误会发生口角进而被对方殴打。被告人陈伟强遂致电纠集被告人沈传波及同案人杨某（在逃）等人，后窜至汕头市“金煌KTV”接载被告人沈传波及同案人杨某等人赶回“香辣蟹”饭店。到达该店后，被告人陈伟强、沈传波及同案人杨某等人动手打砸该店财物，又肆意追打到该店消费的无辜被害人张某某、赖某、姚某某。被告人沈传波还持小刀捅插被害人张某某的颈部，致其受伤。案后，被告人陈伟强致电被告人朱某某到现场，驾车接载被告人沈传波、同案人杨某等人逃离现场。同日下午，被告人朱某某窜至汕头市“铂金大酒店”接载被告人陈伟强，随后驾车与同案人吴某某（在逃）一同送被告人陈伟强至福建省厦门市藏匿，被告人朱某某还应被告人陈伟强的要求向其提供生活费人民币10000元。同月25日，公安机关根据线索在福建省三明市清流县龙津国际大酒店将被告人陈伟强抓获归案；同日，公安机关根据线索在汕头市濠江区礐石街道澳头新祠六巷1号之1将被告人朱某某抓获归案；同年7月10日，公安机关根据线索在汕头市金平区月季园36栋204房将被告人沈传波抓获归案。经广东省汕头市龙湖区公安司法鉴定中心鉴定：被害人张某某的损伤构成重伤；被告人陈伟强的损伤构成轻微伤。经汕头市物价局价格认证中心鉴定，“香辣蟹”饭店的损失为人民币4844元。另查，2013年11月28日，被告人陈伟强、朱某某的家属与被害人张某某达成赔偿谅解协议书，一次性赔偿被害人张某某各项损失人民币85万元并履行完毕，被害人张某某自愿放弃伤残等级评定，对被告人沈传波、陈伟强、朱某某等涉案人员表示谅解，并请求法庭对被告人沈传波、陈伟强、朱某某等涉案人员从轻、减轻或免予刑事处罚。同年12月17日，被告人陈伟强、朱某某的家属与被害人范某某达成民事损害赔偿协议书，一次性赔偿被害人范某某各项损失人民币8800元并履行完毕，被害人范某某对被告人沈传波、陈伟强、朱某某等涉案人员表示谅解，并请求法庭对被告人沈传波、陈伟强、朱某某等涉案人员从轻、减轻或免予刑事处罚。上述事实，被告人沈传波、陈伟强、朱某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人张某某、赖某、姚某某、范某某的陈述及相关辨认；证人杨某某、吴某某、郑某某、彭某某、户某、林某、许某某、易某某、唐某、王某某、陈某某的证言及相关辨认；公安机关现场勘验检查笔录、现场平面图及拍照、现场监控录像光盘及截图；司法鉴定部门法医学活体检验鉴定书、物价部门价格鉴定结论书；移动通信公司手机通话记录、赔偿谅解协议书、民事损害赔偿协议书、谅解书、赔偿款收据；公安机关抓获经过、户籍材料及说明材料；被告人沈传波、陈伟强、朱某某的供述及辨认等证据证实，足以认定。
经审理查明，罪犯张永胜在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。2011年11月至2013年11月被执行机关评审表扬奖励三次、记功奖励三次。上述事实，有罪犯改造表现情况证明、奖惩审批表等证据证实。
经审理查明，2013年5月16日晚，被告人王伟峰所在的车队发补助，队长提议晚上一起吃饭，被告王伟峰与队长王某某等人先来到永寿县城北“扁球烧烤园”吃饭，后同车队的任某某来到烧烤园，王伟峰向任某某敬酒，任某某不喝，王感觉到没面子，遂产生杀死任某某的想法，被告人骑摩托车在良友超市购买菜刀一把，并打电话约任某某出来，遭到拒绝后，被告人骑摩托车来到电力局，将站在电力局门口与任某甲说话的任某某撞倒，用刀在任的头部等处连砍十二刀，后因任某甲劝拉，被告弃刀逃跑。永寿县公安局于同年5月30日在西安市长安区蓝田村一工地将王伟峰抓获。经诊断任某某为失血性休克、颅骨多处骨折、头、面部及双上肢多处钝器伤，其中头部伤3处、面部伤1处、左肩伤3处、右上臂伤2处，以上共九处刀伤。另查明，王伟峰及其家人与受害人任某某达成了民事调解协议，除已支付的医疗费外又赔偿任某某各种经济损失70000元，已履行完毕。任某某对被告人的行为也予以谅解，并承认自己也存在过错。上述事实，经当庭举证、质证，有以下证据予以证实：1、被告人王伟峰供述：当晚我给任某某敬酒，任某某不喝，我感觉没面子，加之任某某经常在单位取笑我，我就想把任某某弄死，后我爸骑摩托来找我回家，在此过程中我将家中的摩托车骑上跑了，在良友超市买了把菜刀，借用武装部楼下一门市部老板的电话给任某某打了个电话，让任某某到新华什字来，他不来。我骑摩托车来到电力局门口时，见任某某和看门的老任在门口说话，我将摩托车直接骑过去，将任某某撞倒在地，朝任某某砍了十几下；砍的是任某某肩部以上，主要是头部，我是想砍死任某某，砍了十多刀，砍完后我就跑了。2、被害人任某某陈述：当晚我因家中准备盖房，所以去的晚，王伟峰给我敬酒，我没有喝，王伟峰也没有说啥，把给我敬的酒喝了，就走了。我回电力局后王伟峰给我打电话让我出去，我说有事，就把电话挂了。后我准备出去买烟，正和门房的老任（任某甲）在门口说话，对面来了一辆摩托车，将我撞倒在地，紧接着感觉头上被刀砍了，我就晕过去了。3、证人任某甲证言称：5月16日晚21时许，我在大门口和任某某聊天，王伟峰骑车将任某某撞倒在地，并朝任某某打去，我说你把人撞倒咋还打人呢，王伟峰没说话就跑了，刚好电力局的一个司机骑摩托回来，放下车就跑着去追王伟峰了。后我发现任某某头上有许多血，地上也有许多血；当时因天有些黑，我也没有看见王伟峰拿的什么工具，我扶任某某时发现许多血，后在门口发现刀盒，才知道用的是刀。4、证人王某甲（王伟峰之父）证言称：当晚我接到王伟峰（王伟峰之兄）和刘某某电话后，我就去找王伟峰，当时王伟峰满身酒气，情绪也较激动，我劝他往回走，他不回，叫我不要管，说他要把任某某“日他了”，并趁我不注意，将我的摩托车骑跑了。王伟峰以前下班回家说任某某欺负他。5、证人王某丙、王某某、齐某某、崔某某、王某丁、刘某某、贾某某等人证言，证明吃饭的过程。6、书证扣押物品清单、辨认笔录，证明作案工具为菜刀。7、辨认笔录、勘验笔录及照片，证明作案现场相关情况。8、视听资料一份，证明案发的过程及被告人向被害人头部等处连砍十二刀的事实。9、医院诊断证明、证人吕某某（永寿县人民医院医生）证言，证明被害人的受伤情况及身中九刀的事实。10、民事调解协议、谅解意见书、收条一张，证明王伟峰及其家人与受害人任某某达成了民事调解协议，已履行完毕，任某某对被告人的行为也表示谅解。11、王伟峰户籍证明一份，证明其个人信息。12、永寿县电力局证明一份，证明其平时在单位表现较好。13、被告人当庭提供被告人悔过书一份、被害人过错书一份，证明被告人对其所犯罪行诚心悔过，被害人承认自己也有过错。
经审理查明：被告人高春旭、刘月琴系夫妻关系。2013年6月22日晚上，在被告人高春旭不知情的情况下，被告人刘月琴在长兴县雉城镇画溪春天小区9-1-1003室自己家中产下一活体女婴。由于被告人刘月琴在怀孕期间长期服用含有麝香成分药物，二被告人因此担心该女婴身体发育不好，又系计划外怀孕、家中经济困难难以抚养等原因，先决定由被告人高春旭乘电梯将女婴放置到楼下由他人领养，后又因担心电梯有人被发现而放弃。随后，被告人高春旭又尝试用绳子将女婴吊放至地面，又由于绳子太短亦未果。至2013年6月23日凌晨1时许，二人经商量后，由被告人高春旭从画溪春天小区9-1-1003室（十楼）自己家卫生间窗户将该活体女婴丢下，造成该女婴死亡。经法医学尸体检验鉴定，该女婴系活产儿，符合高坠伤致严重颅脑损伤死亡。2013年6月23日，被告人刘月琴在公安机关一般性排查询问时主动交代自己的罪行。证明上述事实的证据有：1、塑料袋、蛇皮袋、剃须刀、人口信息、抓获经过、情况说明、调取证据清单等物证、书证；2、证人卢某、张某、陈某等人的证言；3、被告人高春旭、刘月琴的供述和辩解；4、检查、勘验、辨认等笔录；5、尸体检验鉴定意见、毒化检验报告、DNA检验鉴定书等鉴定意见；6、现场照片等视听资料。上述证据相互印证，足以认定。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2012年2月16日10时30分许，被告人依布拉音木?马库龙因怀疑马乙某（其妻子）与他人有不正当男女关系，携带套筒扳手来到伊宁市××小区××号楼××单元××楼右手马乙某租住的房屋，看见马乙某与被害人马甲某在屋内，便打电话将被告人依某某?马库龙（其兄长）叫来，二人共同对被害人马甲某实施了殴打。被告人依布拉音木?马库龙手持套筒扳手击打被害人马甲某头部和面部，手持屋内的菜刀将被害人马甲某左腿、右脚多处砍伤。事后，被告人依某某·马库龙向110报警。经鉴定，被害人马甲某左眼的伤情为重伤。经新疆中业司法鉴定所法医临床学鉴定意见，被害人马甲某左眼损伤的伤残等级为8级；左下肢损伤的伤残等级为10级；右下肢损伤的伤残等级为10级。另查明，附带民事诉讼原告人马甲某因被告人依布拉音木?马库龙、依某某?马库龙的伤害行为于2013年2月16日住院治疗，3月15日出院，其遭受的经济损失为：医疗费33855元、伙食补助费945元（27天×35元）、护理费9571.5元（90天×106.35元）、误工费17016元（38820／365×160天）、营养费3150元（90天×35元）、交通费1000元、鉴定费2200元，共计人民币67737.5元。原审认定事实的证据有：立案决定书，接受刑事案件登记表，两被告人的供述和辩解，证人证言，被害人陈述，伊州公（刑法）字（2013）C060号DNA检验鉴定书、伊宁市公安局（2013）伊市公刑技活检字第076号法医学活体损伤检验鉴定书，新疆中业司法鉴定所法医临床学鉴定意见书，现场勘验检查工作记录及现场照片，伊宁市公安局扣押决定书，被告人依布拉音木?马库龙、依某某?马库龙的户籍信息，住院费用结算票据及医疗证明书等证据证实。据此，原审法院认为，被告人依布拉音木?马库龙、依某某?马库龙共同故意伤害他人身体，致人重伤，其行为已构成故意伤害罪。二被告人属共同犯罪。被告人依某某?马库龙主动报案，到案后如实供述犯罪事实，被告人依布拉音木?马库龙明知他人报案而在现场等待，抓捕时无拒捕行为，供认犯罪事实，其行为均属自首，可以从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第二款、第二十五条、第三十六条、第六十五条、《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条、第一百三十条、《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条、第十九条、第二十条、第二十一条、第二十二条、第二十三条、第二十四条之规定，作出判决：被告人依布拉音木?马库龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑五年。被告人依某某?马库龙犯故意伤害罪，判处有期徒刑三年，被告人依布拉音马库龙赔偿附带民事原告人马甲某经济损失67737.5元，被告人依某某马库龙承担连带赔偿责任，于判决生效后三十日内付清。上诉人马甲某的上诉理由：1、要求从重处罚两被告人；2、要求依法判决伤残赔偿金。本院二审查明的事实与一审一致，一审认定事实的证据二审予以确认。
经审理查明，2012年8月26日凌晨5时许，被告人尕藏才让与被害人普某某、才某某等人在河南县东峰宾馆305室内喝酒时，尕藏才让与普某某因琐事发生争执，被他人劝阻，尕藏才让离开305室。后尕藏才让因汽车钥匙等物遗留在305室，便持匕首返回该室，在室内与普某某再次发生争执，尕藏才让将普某某和才某某各刺一刀后离开现场。被害人普某某当场死亡。经法医学鉴定，被害人普某某因心脏破裂，急性失血性休克死亡；被害人才某某的伤情属轻微伤。同日11时35分，被告人尕藏才让向公安机关投案。认定上述事实，有经公诉机关出示并经庭审质证的下列证据予以证实：1、接受刑事案件登记表记载，报案人俄某某称，2012年8月26日凌晨5时许，在东峰宾馆305房间内发生斗殴，有人受伤，请求出警。2、被害人才某某陈述，2012年8月26日凌晨，我和普某某、俄某某、巴某某、尕某某，还有两个我不认识的男子七人在河南县东峰宾馆喝酒，喝了一会酒，尕藏才让和普某某相互撕住头发，我过去劝架，尕藏才让撕住了我的头发，我也撕住他的头发，被他人劝开，尕藏才让和两个人出了房间，没过一会，尕藏才让打开我们房间的门，我看见他拿着一把匕首，我想沿着墙角溜出去，尕藏才让用刀捅了一下我的左臀部。3、证人俄某某证实，2012年8月25日23时30分许，我在河南县东峰宾馆登记了305房间，我和斗某某、扎某某及他的一个朋友在房间内喝酒，期间斗某某给尕某打电话，之后我们去了酒吧喝酒，酒吧下班后，我、斗某某及、多某、多某泽库的朋友、尕某某、才某某、普某某、巴某某共八个人在我305房间内喝酒。8月26日凌晨5时许，我出去买烟回来见尕科及斗某某、多某从房间内出来了，尕科见我后想用匕首捅我，斗某某和多某把尕科拉出了宾馆。我回到305房间，见普某某在305房间门口躺着，身上流着血，快没气了。我赶紧下楼，见宾馆老板正在打电话报警。4、证人巴某某证实，2012年8月26日凌晨，我、尕科、普某某以及他的朋友等人一起到东峰宾馆305房间喝酒，一瓶还没喝完，普某某和尕科玩笑开着开着就吵起来了，然后二人相互撕打，人们赶紧把他俩劝开了。尕科向门外走时对他的朋友说，把我的车钥匙拿来。两个人跟着尕科出去了。不一会，尕科又回来把305房间的门推开了，普某某和他的朋友拿着啤酒瓶往门口尕科那边乱砸，忽然门口的人散开了，我看见普某某坐在地上，他左大腿的裤子被血浸湿了。5、证人扎某某证实，2012年8月26日凌晨，我们八个人开着尕藏才让和巴某某的车到东峰宾馆305房间喝酒，每人喝了差不多一瓶的时候，普某某和尕藏才让相互把头发撕住了，我们劝架让他俩放手，才某某也在劝架。尕藏才让冲下了宾馆，我和斗某某也跟着出了宾馆，走到吧台附近时，尕藏才让手里提着一把匕首直接冲上了305房间，我没挡住，大概过了3分钟，尕藏才让出了宾馆开车走了，第二天我听说尕藏才让把一个人捅死了。6、证人斗某某证实，2012年8月26日凌晨，我们八个人到宾馆喝酒，普某某和一个赛尔龙的小伙在与尕藏才让打架，相互撕住头发，我过去劝开了，尕藏才让下楼去了，我和扎某某追出去，当我走到二楼时，尕藏才让拿着匕首又回来了，我拦了一下没拦住，他就冲上三楼，我也追上去，到三楼楼道时，看见尕藏才让在往房间里冲，房间里的人在用啤酒瓶砸尕藏才让，他拿着匕首我没敢进去，尕藏才让进去不到2分钟就出来了，他让我开着他的出租车送他，半路上他对我说，我刚刚拿刀捅人了。7、扣押物品清单证实，2012年8月26日河南县公安局从尕藏才让舅舅当某手中扣押匕首一把。8、现场勘查笔录证实，现场位于河南县东峰宾馆，中心现场位于东峰宾馆3楼6305室内，6305是一个套间，进入该室见一具尸体头西脚东仰卧在外间，尸体头枕1装“黄河雪浪”啤酒的纸箱，脚离入户门37厘米，移走尸体，关闭入户门，见入户门内地面地毯上有大量血迹，按血迹形态将室内血迹分成4处。血迹1位于入户门内属喷溅血迹，血迹2位于入户门内9厘米处，血迹3位于入户门内30厘米处，血迹4位于内间门口处，属喷溅、滴落血迹。对4处血迹用棉签沾纯净水浸湿后沾吸、对2个带血啤酒瓶、毛发、太阳眼镜原物提取。9、法医学鉴定书证实，普某某系心脏破裂，急性失血性休克死亡，才某某的损伤程度属轻微伤。10、投案证明记载，2012年8月26日11时35分，尕藏才让在其舅舅当某的陪同下到河南县公安局刑警大队投案。11、被告人尕藏才让供称，2012年8月26日凌晨零点30分，扎某某给我来电话，让我到河南县东峰宾馆305房间，我开车到305房间后，见扎某某、一个泽库的小伙子、俄某某、斗某某四人在喝酒。后我们去酒吧喝酒，普某某和一个男的也到酒吧和我们一起喝酒，喝完7瓶啤酒后我们到305房间继续喝酒，期间我对普某某说，你抢了别人的媳妇，你孩子多。我说了这句话普某某就非常生气，拿着啤酒瓶砸茶几，我站起来想劝他不要砸啤酒瓶时他撕住我的头发，我也撕住他的衣领，和普某某一起的那个男的也站起来掐住我的脖子把我按在桌子上对我拳打脚踢，后被他人拉开。我走出房间到我车前时发现我的藏服、手机、车钥匙放在宾馆305房间内，我又返回房间，普某某和那个男的又打我，被劝开后我要求房间内的人给我车钥匙和手机，但没人理我。我就非常生气地跑到我车上从驾驶员车门储物盒内拿出匕首跑回305房间，刚进房间，那个男的向我扔了一个啤酒瓶，我躲掉了，见我抽出匕首他准备要跑，我右手顺手向他戳了一刀，一转身看见普某某站在套间门口，我就跑过去戳了普某某一刀，戳完后我拿着藏服、手机、车钥匙回到车旁。我开车到镇派出所投案自首，但没人，回家后告诉家人我戳伤人了，然后我就到公安局投案自首。被告人尕藏才让的辩护人提出，被告人有自首情节，案发后其亲属积极赔偿被害人的经济损失，认罪态度好，有悔罪表现，请求从轻处罚的辩护意见。经查，与事实相符，予以采纳。被告人尕藏才让的辩护人提出被害人有过错的辩护意见。经查，被告人尕藏才让与被害人普某某喝酒时，尕藏才让因说“你抢了别人的媳妇，你的孩子多”而惹怒了普某某，争执中二人互有撕扯，被人劝开后，被告人尕藏才让又持匕首刺伤他人，致普某某死亡，被害人没有明显过错，辩护人的辩护意见不能成立。
经审理查明：2013年5月13日17时许，被告人洪某某、李某某在本市某某广场因照相与被害人楚某某发生争执，继而引发厮打，二人殴打楚某某致其受伤。楚某某报警后，公安机关出警将在现场等待的洪某某、李某某带回审查，洪某某、李某某对犯罪事实供认不讳。经西安某某鉴定中心鉴定，楚某某的损伤程度属轻伤。破案后，洪某某、李某某与楚某某达成民事赔偿协议并已履行，楚某某对二被告人表示谅解。认定上述事实的证据有：1、报案材料、抓获经过、户籍证明、和解协议、谅解书等；2、证人邹某某、程某某、尚某某的证言；3、被害人楚某某的陈述；4、被告人洪某某、李某某的供述；5、鉴定意见；6、辨认笔录及照片等。上述证据均经庭审质证、认证，证据确实、充分，足以定案。
经审理查明：2013年3月19日21时许，被告人刘建忠因怀疑其妻子吴某乙与贾汪镇大李庄村公园新村村民王某有不正当男女关系，酒后持铁錾子至王某家用铁錾子将王某头部打伤。经徐州市公安局物证鉴定所鉴定，王某头部的损伤构成重伤。上述事实，被告人刘建忠在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述，证人张某、吴某甲、吴某乙、刘某等人的证言，徐州市公安局作出的法医学人体损伤程度鉴定意见书，发破案报告，到案经过，被告人户籍证明及现实表现等证据予以证明，足以认定。
经审理查明，2013年3月7日18时许，滦平县张百湾镇下洼子村村民王某某、丛某甲母子二人先后到上诉人杨海波家，与杨海波商谈出入自家房院占用杨海波家承包地的补偿事宜。期间被害人丛某甲与杨海波发生争吵，杨海波拿起放在炕沿边的刀子扎了丛某甲的腹部一刀，将丛某甲扎伤。丛某甲伤后于当日到滦平县医院住院治疗，诊断为：1、开放性腹部刀刺伤；2、肝破裂出血；3、右肾破裂；4、胆囊破裂；5、右侧第7、8肋软骨骨折；6、失血性休克（代偿期）；7、急性弥漫性腹膜炎；8、胆囊床撕裂；9、胆瘘；10、切口疝。经滦平县司法医学鉴定中心鉴定，丛某甲的伤情为重伤。原判认定以上事实正确。在本院审理过程中，杨海波的亲属同被害人丛某甲达成和解协议，杨海波的亲属主动赔偿丛某甲部分经济损失，丛某甲出具了谅解书，要求法院从轻判处。认定以上事实的证据均经本院庭审质证，予以认定。
经审理查明，截至2013年10月25日，罪犯都桂珍多次获记功奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明：被告人邹某某与被害人肖某某均为西乡县两河口镇柏树垭村九组村民，且两家隔河相居。2012年11月2日，因肖某某的哑巴儿子肖告花（又名肖清安）将被告人邹某某打伤，经村干部调解，肖某某代为赔偿邹某某200元医药费并当即履行，后肖某某心生不满，辱骂邹某某花了他家的冤枉钱。同年11月7日9时许，肖某某在其家再次辱骂住在河沟对面的邹某某，辱骂一段时间后，被告人邹某某回骂，肖某某从其家手持梭镖走到邹某某家房边上，又顺手从邹某某家土堆上捡起一根木棒拿在手中到邹某某家房前与邹某某对骂，肖某某持梭镖、木棒扑向邹某某，被告人邹某某将肖某某抱住摔倒在房屋干檐地面上，肖某某所持梭镖落在地上，邹某某趁机捡起梭镖拿在手中，肖某某爬起来持木棒扑打邹某某，邹某某持梭镖向肖某某胸部猛戳一下，肖某某倒在邹某某家门前院坝地上，肖某某爬起来时，邹某某又持梭镖朝肖某某胸部猛戳一下，不久，肖某某死亡（殁年57岁）。邹某某把杀死肖某某一事电话告知其女邹长彩并让其报警后逃离现场，后在邹长彩及公安人员的规劝下投案。另查明，案发后，被告人邹某某家属赔偿被害人肖某某亲属经济损失4000元。认定上述事实的证据有：1、西乡县公安局接警、处警情况登记表证明，2012年11月7日11时50分，西乡县公安局接西乡县两河口镇柏树垭村委会主任陈益林电话报警称，该村九组村民肖某某被人杀死在同组村民邹某某家门前，请求处警；经初查，该组村民邹某某有重大作案嫌疑，且案发后逃跑。2、证人纪某某证言证明，她和肖某某与邹某某系在一条河沟的两对面居住的邻居，她家与邹某某家直线距离大约有一百多米不到二百米远。2012年11月7日她吃过早饭，大约9点多10点钟左右，她听到肖某某在自己家门前骂人，因为前一段时间肖某某的哑巴儿子把邹某某打伤后，经村上调解肖某某给邹某某赔了二百元钱，肖某某心里不舒服在自家门前骂人，一听就知道在骂邹某某，骂的话很难听。刚开始邹某某没有搭腔，肖某某骂了一阵后，邹某某出来和肖某某对骂，她来到隔壁邻居家院坝看到肖某某从自己家里向邹某某家里走去，肖某某走路时摇摇晃晃，好像是喝酒了的样子。肖某某一到邹某某家门上，就往邹某某跟前扑，邹某某站起来将肖某某推翻，肖某某后仰倒在邹某某家院坝，嘴里“哎吆”叫了一声，声音挺大，她看见邹某某拿了一根长棍样子的东西朝肖某某身上戳了一下，肖某某没见动弹了。邹某某把肖某某戳了之后，好像有点慌张的样子在自家门前干檐上来回走动，并掏出电话打了一个电话后，就不知道到哪里去了。3、证人侯某某证言证明，他是肖某某的姐夫，他家与肖某某家系邻居，相隔约100米远，他两家与邹某某家隔河居住，相距约100米远。2012年11月7日9点多钟，肖某某从他家门前经过时他听见肖某某边走边骂邹某某。肖某某回到自己家后，站在门上朝河对面居住的邹某某骂，一直骂的有一个小时，在10点多钟的时候，看见肖某某手里拿了一根棒边骂边朝邹某某家走去，在邹某某家门上，肖某某还在骂邹某某。大约11点左右时，他到厨房舀饭时，顺势往外看了一眼，看见邹某某手里拿了一根白颜色的木棒，后来就没听到啥动静了。同时证明因为肖某某的哑巴儿子把邹某某打伤之事，肖某某给邹某某赔了二百元钱，两家产生了矛盾。肖某某和邹某某都不为人，和邻居关系处的不好，肖某某争强好胜爱骂人。4、证人邹某某证言证明，2012年11月7日11时24分，她正在山坡上干活，她父亲邹某某给她打电话说他把肖某某打死了，让她打电话报警。她听后回家告诉邻居肖帮艳，并让肖帮艳打电话叫来组长陈永华，她和肖帮艳、陈永华几个人来到邹某某家，没有见到邹某某，只看见门外干檐角地上躺着肖某某，地上流的有血，肖某某已经死了。同时证明，案发前几天，邹某某告诉她肖某某的哑巴儿子肖告花把他打伤了，她知道后就请村干部调解处理，肖某某给邹某某赔了二百元医药费。5、证人肖某某证言证明，2012年11月7日中午11点多钟，邹某某的女儿邹长彩边哭边告诉她邹某某和肖某某打架了。她打电话叫来组长陈永华和邹长彩赶到邹某某家，看见肖某某躺在邹某某家房沿坎下，喊不答应，估计已经死了，邹某某家房沿周围有血迹。她和邹长彩在周围找邹某某没有找到，她就回家了。同时证明肖某某的哑巴儿子将邹某某打伤后，经村上调解，肖某某给邹某某赔了二百元钱，两家产生了矛盾。6、证人陈某某证言证明，2012年11月7日11时许，肖帮艳给他打电话说本组村民肖某某和邹某某又打架了，让他过去看一看。他和肖帮艳、邹长彩等人来到邹某某家，见肖某某躺在邹某某家门前地上，他叫肖某某没有答应，他摸了一下肖某某的鼻子没有出气，肖某某的身边放了根一米多长的木棒。邹某某家门锁着，门墩边放了根铁头、木把、一米多长的梭镖。他就给村支书陈贵义打电话，同时保护现场等候警察。同时证明案发前，肖某某的哑巴儿子肖清安把邹某某打伤，村上调解肖某某给邹某某赔偿二百元钱，当时就支付了，后来肖某某见肖清安也受伤了，就觉得自己吃了亏，心里有气，经常在田头路上诀骂邹某某用了他二百元冤枉钱。7、证人陈某某证言证明，2012年11月7日中午，肖帮艳给他打电话说邹某某和肖某某打架，打的很厉害。他给邹某某打电话问情况，邹某某说‘肖某某到他家门上打他，欺人太甚，他已经把肖某某杀了’，邹某某说完就把电话挂了。他又给肖某某打电话，没有打通。他给村主任陈益林打电话让陈益林报警。九组组长陈永华给他打电话说肖某某躺在邹某某家门前，不能动弹，喊叫不答应，估计死了。同时证明2012年11月2日，肖某某的哑巴儿子肖告花把邹某某打伤，经村委会调解，肖某某给邹某某赔了二百元钱，两家产生了矛盾。8、证人陈某林证言证明，2012年11月7日中午11时许，村支书陈贵义给他打电话说肖某某和邹某某打架，邹某某把肖某某杀了。他听后就给派出所打电话报警了。同时证明2012年11月2日，肖某某的哑巴儿子肖清安把邹某某打伤，经村上调解，肖某某给邹某某赔了二百元钱。9、证人陈某全证言证明，他和邹某某、肖某某均为同组村民，邹某某和肖某某脾气都不好。案发前不久，肖某某的哑巴儿子把邹某某打伤后，经村委会调解，肖某某给邹某某赔了二百元，此后肖某某心里不服气，经常在路边田头辱骂邹某某。他听邻居纪道春说，案发当天听见邹某某和肖某某对骂，看见两人殴斗，后来肖某某被邹某某打死了。10、指认现场笔录及照片证明，被告人邹某某带领侦查人员指认其杀死肖某某的现场位于西乡县两河口镇柏树垭村九组其家门前，并指认了其作案后逃跑的路线。11、现场勘验检查笔录、示意图、照片及提取物品清单证明，现场位于陕西省西乡县两河口镇柏树垭村九组邹某某家门前。现场提取血迹两处、梭镖一支、木棒一根。12、陕西省汉中市公安司法鉴定中心（陕）公（汉）鉴（法物）字（2012）052号鉴定书，鉴定意见：经DNA检测、比对，现场门前地面血迹、梭镖上血迹DNA来源于被害人肖某某的可能性大于99.9999%；死者肖某某与肖菊安具有血缘关系的可能性大于99.99%。13、西乡县公安局陕公（西）鉴（法）字（2012）000089号法医学尸体检验鉴定报告及照片证明，死者肖某某系被他人用双刃锐器刺破心包及肝脏等脏器，致其急性呼吸循环障碍而死亡。14、辨认笔录及照片证明，被告人邹某某从同类型的7支梭镖中辨认出其中编号为3号的梭镖系其2012年11月7日杀死肖某某所用的作案工具。15、物证，作案工具梭镖（总长度为162.5cm，木把长133cm，梭镖尖部为铁质双刃尖刀，刀长30cm，刀刃最宽为4.2cm）一支经被告人邹某某当庭辨认无误，并已收集在案。16、书证通话记录证明，被告人邹某某手机与邹长彩手机在2012年11月7日至8日共计14次通话、11月7日11时与村支书陈贵义手机通话的事实。17、书证收条证明，案发后被告人邹某某之女邹长彩给肖某某亲属赔偿经济损失人民币4000元整。18、书证西乡县两河口镇社会管理综合治理委员会办公室一般矛盾纠纷排查化解登记表证明，2012年11月2日，肖某某之子肖告花将邹某某打伤，经村干部调解，肖某某赔偿邹某某医药费二百元。19、西乡县公安局办案说明证明，2012年11月8日13时许，被告人邹某某向西乡县公安局投案。20、户籍证明，证明被告人邹某某1957年2月2日生于陕西省西乡县，住西乡县两河口镇柏树垭村九组。21、被告人邹某某供述，他家和肖某某家是邻居，两家之间隔条小河。案发前几天，肖某某的哑巴儿子肖清安将他打伤，后经村干部调解，肖某某给他赔偿医疗费二百元，但肖某某心里不服，经常骂他花了冤枉钱。2012年11月7日中午10时许，他在家里做饭，听到肖某某又在自家院坝骂他，把他祖宗几代人都骂了，骂的话很难听。刚开始他没有搭理肖某某，后来实在受不了，他就在自家院坝和肖某某对骂。过了一会，他正坐在自家门墩上吃饭，肖某某一手拿了一支白色木把子铁头、双开刃、约一米多不到两米长的梭镖，另一只手从他家房屋旁土堆上拿了一根他准备做锄头把子所用的木棒来到他家房前，肖某某继续和他对骂，肖某某手持梭镖、木棒朝他扑过来，他起身扑过去将肖某某双胳膊拦腰抱住使劲摔倒在干檐边上，肖某某左手拿着的梭镖掉在地上，他将梭镖抢过来拿在手里，肖某某爬起来朝他打了一棒，他向后一退没有打上，他手持梭镖顺势上前朝肖某某的胸部戳了一下，肖某某大叫一声仰面滚倒在干檐坎下院坝里，他见肖某某往起来爬，心想他把肖某某杀伤了医不起，不如把肖某某杀死了图个利索，就又持梭镖朝肖某某的胸膛戳了一下，他把梭镖拔出靠在门边上，见肖某某躺在地上不动了，他就给女儿邹长彩打电话说他把肖某某杀死了，让邹长彩给村支书陈贵义打电话报警，然后他因害怕就跑到山上躲起来。11月8日，警察通过他女儿邹长彩给他做工作，他下山向公安机关投案。以上证据经当庭举证、质证，证据来源合法，内容客观真实，相互关联，互相印证，本院予以采信。
经审理查明：2012年6月1日13时35分许，被告人吴某甲与其父吴某乙驾驶浙G×××××本田商务车在金华市婺城区洪源村华洲超市对面倒车过程中，疑与受害人陈某驾驶的摩托车发生碰撞，其父吴某乙下车与受害人陈某发生口角后引起吵架并发生推搡，被告人吴某甲后用西瓜刀将受害人陈某的头部砍伤。2013年1月24日经金华市公安局物证鉴定所检验受害人陈某所受损伤程度为轻伤。2012年6月2日中午12时40分许，被告人吴某甲主动到金华市公安局婺城分局站前派出所投案自首。在本案审理过程中，被害人陈某向本院提起附带民事诉讼，要求判令被告人吴某甲赔偿其医疗费、误工费、护理费、交通费、营养费等各项经济损失共计人民币471826元。经本院主持调解，被告人吴某甲与被害人陈某达成赔偿协议，赔偿款人民币400000元已履行完毕，被害人陈某对被告人吴某甲的行为表示谅解。上述事实，被告人吴某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某甲的供述和辩解，被害人陈某的陈述，证人周某、严某、吴某乙的证言，现场勘查笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，鉴定结论通知书，接警单，归案经过，户籍信息，刑事附带民事调解协议，收条，谅解书等证据证实，足以认定。辩护人严小燕的辩护意见：一、对公诉机关指控被告人吴某甲犯故意伤害罪的定性和犯罪事实没有异议。二、被告人吴某甲存在如下从轻处罚情节：1、具有自首情节；2、认罪态度较好，具有明显悔罪表现；3、双方已经达成和解协议；4、平时表现良好。综上，希望对被告人吴某甲从轻、减轻处罚并适用缓刑。
经审理查明，被告人马治国系被害人马某河次子，马治国从小患有癫痫病，于2008年离婚后一直未再婚，认为是家人不给其成家，还骗花其工资，为此怀恨在心，并产生了杀死父亲马某河、母亲马某兰、哥哥马某中的念头。2013年4月16日被告人马治国在西吉县西市场“老李五金百货”部门前的地摊上花18元钱购买一把斧头，带回家中并藏在自己卧室的铺盖下面。2013年4月18日，被告人马治国遇见其母亲马某兰，谎称自己害怕，让其父马某河晚上来和他一起睡觉，马某兰将被告人马治国的要求转告给马某河。当晚马某河到马治国家里，与马治国一起睡在卧室里。凌晨，马治国趁其父马某河熟睡之机，用自己事先准备好的斧头，朝马某河右耳后部、右额顶部和额顶部各砍一斧，致马某河死亡。经法医鉴定：被害人马某河系由他人用锐器砍击头部致颅脑损伤并失血性休克死亡。另查明，被告人马治国先后于2012年5月30日至同年6月13日、2012年6月21日至同年7月27日在首都医科大学宣武医院被诊断为症状性癫痫并住院治疗。2013年5月9日，经兰州市第三人民医院精神病鉴定所鉴定，认为被告人马治国患癫痫性精神病，犯罪时具有限制刑事责任能力。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实：1.物证斧头一把，证实了被告人马治国作案时使用的作案工具斧头的基本特征。2.受案登记表，证实了2013年4月19日9时30分，马某中报案称：在西吉县吉强镇西街北环路5号马治国家中，其父亲马某河被马治国杀害的事实。3.报案记录，证实了报案过程。4.抓获经过，证实了侦查人员在案发现场马治国家中将被告人马治国抓获归案的事实。5.司法鉴定许可证复印件，证实了兰州市第三人民医院精神病鉴定所具有司法精神鉴定资质的事实。6.司法鉴定执业证复印件，证实了鉴定人李某某、霍某某、武某某具有司法精神病鉴定资质的事实。7.专业技术资格证书复印件，证实了西吉县公安局法医康某某、王某某具有法医检验资质的事实。8.西吉县人民医院疾病诊断证明，证实了被告人马治国在杀害其父马某河后自残受伤的事实。9.领条，证实了被害人近亲属领取被害人马某河尸体的事实。10.户籍证明，证实了被告人马治国和被害人马某河的基本情况及被告人马治国犯罪时已满十八周岁的事实。11.证明，证实了被告人马治国系西吉县林业局吉强林场职工的事实。12.被告人马治国涉嫌故意杀人案视听资料及其制作说明，证实了侦查人员制作视听资料的过程。13.随案移交清单，证实了公安机关移送案件时随案移送斧头一把、录音录像光盘7张的事实。14.病历，证实了被告人马治国患有癫痫病及在首都医科大学宣武医院住院治疗的事实。15.证人马某兰的证言，证实了本案被发现的时间、案发现场情况及被告人马治国患有精神病等事实。16.证人石某某的证言，证实了被害人马某河被被告人马治国杀害后发现的过程及其看到的现场具体情况。17.证人马某中的证言，证实了其于2013年4月19日7时许接到母亲马某兰的电话后，赶回家中看到案发现场并向公安机关报案的事实；其弟马治国患有癫痫病及治疗的事实。18.证人马某强的证言，证实了2013年4月19日去被告人马治国家，听说马治国用斧头把父亲马某河杀害的事实及马治国患有癫痫病的事实。19.证人马某成的证言，证实了2013年4月19日其到马治国家中后看到的情况及听说是马治国用斧头把他父亲马某河杀害的事实。20.证人马某玺的证言，证实了其与被告人马治国是邻居，2013年4月17日其与被告人马治国聊过天，4月18日看见过马治国但没有说话；4月18日下午6点左右被害人马某河来过其店里，出去后与一个骑摩托车的老汉从院子里进去了，大约二十几分钟后，骑摩托车的老汉就走了。21.证人马某荣的证言，证实了其在被告人马治国家中给马治国行回族风俗“念讨白”的时间、地点、经过等事实。22.证人李某某的证言，证实了其在西吉县西市场经营“老李五金百货”商店，并出售斧头的事实及每把斧头的价格为18元的事实。23.被告人马治国的供述和辩解，证实了其杀害父亲马某河的时间、地点、过程及作案工具斧头的来源，并证实自己将自己砍了四斧的事实。24.法医学尸体检验鉴定书，证实了被害人马某河系由他人用锐器砍击头部致颅脑损伤并失血性休克死亡。25.兰州市第三人民医院精神病鉴定所司法精神病鉴定意见书，证实了被告人马治国患癫痫性精神病，案发时处发病期；被鉴定人马治国案发时应为限定刑事责任能力。26.宁公物证鉴字（2013）163、196号鉴定文书，证实了从现场提取的血迹及作案工具上提取的血迹系被告人马治国与被害人马某河所留的事实。27.现场勘查笔录及照片，证实了案发现场的位置、中心现场情况及现场提取作案工具斧头一把的情况。28.辨认笔录，证实了被告人马治国辨认案发现场、购买作案工具的地点及购买过程等事实。29.视听资料，证实了西吉县公安局审讯被告人马治国的过程及被告人马治国辨认作案现场的过程和侦查人员勘查现场的过程。30.询问笔录，该证据证实了被害人家属即被告人母亲马某兰表示不提起刑事附带民事诉讼的事实。上述证据，经当庭举证、质证，来源合法，内容客观真实，具备证据的合法性、真实性和关联性，且相互之间能够吻合、印证，业已形成完整的证据体系，能够充分证明本案事实，本院予以确认。
经审理查明：被告人朱鸿梅怀疑自己的丈夫秦某丙有外遇，近年来二人因此争吵不断而产生积怨，被告人朱鸿梅产生了与秦同归于尽的念头。被告人朱鸿梅遂于2013年5月底找人打制了一把斧头藏于自己卧室的床底下，并数次欲杀死秦某丙却又放弃。2013年6月12日凌晨2时许，被告人朱鸿梅趁秦某丙熟睡之机，持斧头朝秦的头部连砍数斧，致其当场死亡。作案后，被告人朱鸿梅欲自杀，被人劝阻。同时，周围群众亦向公安机关报警，被告人朱鸿梅随后被民警带到公安机关接受调查，其对杀死秦某丙的事实供认不讳。上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证、认证的以下证据予以证实：1、被害人秦某丙、被告人朱鸿梅户籍证明，证实二人身份。2、鄂荆优精字（2013）（鉴）字第134号司法鉴定意见书证实，被告人朱鸿梅系偏执性精神障碍，本次作案系限定刑事责任能力。3、鄂公（公）勘（2013）K4210220000002013060006号《现场勘验检查工作记录》证实，现场位于公安县埠河镇灯塔村五组十号秦某丙家。中心现场为其主卧室内。室内靠南侧的双人床上见一男性尸体，尸体头西脚东，面向上仰卧，男性尸体躯干部位盖有被子，头面部见明显砍创，其头部下方床单上见大量血泊，与头部紧邻的被子、床头靠背板上、双人沙发上及墙上见大量喷溅状血迹，该双人床的西南侧地面泡沫地板上见一近似方形的接触状血痕，血痕面积为10＊11CM，该双人床的南侧中部地面上见数处滴状血迹。双人沙发的东南侧地面上见一把沾血的斧头，斧头把长35CM左右，刃口长13.5CM，现场提取。现场提取尸体头部旁被子上、现场床西南侧地面泡沫地板上、现场床头靠背上、现场床南侧地面上、现场斧头上血迹五处。4、《提取笔录》证实，2013年6月12日上午10时许，民警在公安县埠河镇灯塔村秦某丙家中对死者秦某丙的血样进行提取。民警对朱鸿梅的血样及右手大拇指指甲缝中的可疑痕进行提取。5、《提取笔录》证实，2013年6月12日10时45分，民警在公安县埠河镇灯塔村五组朱鸿梅家的偏屋内，发现天燕牌25%甲哌翁水迹六支，一把红色刀柄小剪刀，装在一个白色饲料袋内。6、《提取笔录》证实，2013年6月12日12时09分，在见证人许南的见证下，民警对朱鸿梅所穿一双女式塑料质地粉红色拖鞋进行依法提取。7、（公）公鉴（法）字（2013）54号《法医学尸体检验鉴定书》证实，死者秦某丙系被他人用具有一定质量、易于挥动、刃缘较长的砍器（如斧头）砍击头面部造成颅脑开放性损伤、脑挫伤导致其脑机能障碍而死亡。8、（荆）公（刑）鉴（DNA）字（2013）303号《法医物证鉴定书》证实，1、现场提取的斧头上的血迹、现场床南侧地面上的血迹、现场床头靠背上的血迹、现场床上被子上的血迹、现场床西南侧地面泡沫地板上的血迹以及嫌疑人朱鸿梅所穿拖鞋面上的可疑痕经检验均为人血，且经15个STR分型检验未排除死者秦某丙，支持为秦某丙所留，不支持为其他随机个体所留。2、嫌疑人朱鸿梅右手大拇指指甲缝内的可疑痕经15个STR分型检验未排除嫌疑人朱鸿梅，支持为朱鸿梅所留，不支持为其他随机个体所留。9、证人朱某证实，2013年6月12日下半夜，我听到秦某甲在外面喊“救命，快来人”，我和丈夫就起床去看，看到秦某甲拉着她母亲朱鸿梅，求她不要想不开，朱鸿梅自言自语说“让我去死，让我喝药水死了算了”，秦某甲喊我们帮忙，我们就把朱鸿梅拉住了，秦某甲要我丈夫帮忙喊一辆麻木车来，我丈夫就去喊了秦某丙的堂弟秦某乙过来，他们两个到卧室去看秦某丙，过了会就出来了，说秦某丙已经不行了，没得救了。后来来了一辆救护车，医生说人已经死了，再后来警察就来了，朱鸿梅说是她自己用斧头把秦某丙砍死的，警察把朱鸿梅带走了。10、证人秦某甲证实，2013年6月12日凌晨2点20分左右，我母亲到卧室里把我叫醒，说“我和你爸爸吵架了，我用斧头把他砍了”，我就到他们卧室里，看到父亲仰卧在床上，头部已经被劈成几块了，当时还有点呼吸，地上有一把斧头，斧柄是钢质，象一元硬币粗细，长约30厘米，斧身较大，上面全是血，是我们家一直就有的工具。我急忙拿出手机打120。我母亲边哭边说要喝毒药自杀，我就紧紧抱住她，求她不要这样，我打开大门，喊“救命”，隔壁的李某两老过来了，我要他们帮忙拉住我母亲，不让她自杀，然后让李某去叫秦某乙过来帮忙，之后秦某乙就过来了，后来救护车就来了，医生说人已经死亡了。再后来警察就来了，把我母亲带走了。我母亲经医生诊断患上了抑郁症，服安眠药有两三年了。11、证人崔某证实，2013年6月12日凌晨三点多钟，几个村民来敲我的门，说朱鸿梅把她丈夫秦某丙打死了，我就赶到她家，我进门后进入右边卧室，看见床边地上有一把铁柄斧头，刀刃上还有血迹，秦某丙头朝西、面朝上躺在床上，右边脸上有被斧头之类砍过的痕迹，刀口很深，头上都是血。我退出来看到秦某丙的妻子朱鸿梅坐在大门口，我问她怎么回事，她说是她用斧头把秦某丙砍死的，问她原因，她说一下跟我们讲不清楚，我马上打110报警。12、证人李某证实，2013年6月12日凌晨三点左右，我突然被外面的叫声惊醒，是秦某丙的女儿秦某甲在她家大门口叫“救命，快来人”，我就出门，看到秦某甲正拉着朱鸿梅的手，朱鸿梅说要去喝药死，我就帮忙拉朱鸿梅，后来将朱鸿梅交给我后面的朱某。秦某甲让我去叫麻木车，我就去叫了秦某乙，之后两人一起返回，进入秦某丙的卧室看，发现他仰面躺在床上，脸上有刀斧之类砍过的样子，到处都是血，人已经不动了，秦某乙哭了会，就去找人来，朱鸿梅被朱某和秦某甲拦住坐在堂屋，后来李书记和其他村民赶来，报了警。120急救车也来看过，说人死了。后来派出所民警过来将朱鸿梅带走，我听朱鸿梅说是自己把秦某丙杀死的。13、证人秦某乙证实，2013年6月12日凌晨2点多钟，李某到我家里来喊我，说秦某丙出事了，要我找个麻木车送医院去，我就和李某到秦某丙家里去看情况，刚到秦某丙家时，秦某甲就哭着说“我爸在床上，已经不行了，赶快喊个车送他到医院去”，我先进去看了一下，没看到人，就出来了，秦某甲又喊“在床上”，我就往床前看，秦某丙的头被砍烂了，人已经断气死亡了。我看到床前有一把斧头，是钢质的，有一尺多长，柄是空心钢管，斧头上面有很多血迹，我把斧头拿到手上看了一下，又把斧头丢在地上了。朱鸿梅一直怀疑秦某丙有外遇，多次和秦某丙吵，朱鸿梅多次在我们兄弟姊妹面前说过要和秦某丙同归于尽，再加上我到现场之后，朱鸿梅一直想服毒自杀，我就清楚是朱鸿梅把秦某丙给砍死了，我就出去责备朱鸿梅。14、证人王某证实，2013年5月底的时候，一个短头发的老年妇女，年约60岁左右，自称是公安县埠河镇人，找我帮她打了一把约一尺多长，斧柄为空心钢管，斧刃为钢质的斧头。辨认笔录证实，王某从10张辨材照片中辨认出6号照片上的朱鸿梅就是2013年5月底在其店内打制斧头的人。15、被告人朱鸿梅供述：我丈夫秦某丙与他人有不正当男女关系，在家中经常打骂我，我彻底死了心，心中只有恨，想先把他搞死我再死。2013年5月底，我到荆州市弥市镇街上一个铁匠铺打了一把约一尺来长的铁斧头拿回家放在房间双人床底下。6月初，我跟他妹妹谢任香哭诉他的一些事情，我说如果再发现他往那个女的家里跑，我就用刀砍死他。到了晚上，我等秦某丙睡熟后，拿出斧头准备砍死他，但下不了手。6月10日晚，我又准备砍死他，还是下不了手，11日，我越想越没意思，就最后下定决心到晚上就动手砍死他。6月12日凌晨2点多钟，我从床下拿出斧头朝熟睡中的秦某丙头部砍了两斧头，先是用力砍了秦某丙侧面一斧头，他翻身面朝上我又用力砍了他面部一斧头，后来又补了几下，砍了多少斧头，我记不清楚了。砍完后，我把斧头扔在房间内地上，就跑出房间在堂屋里大声说“你以为我好欺负，以为我把你没办法，我砍死你”，我女儿秦某甲惊醒了从另外一间房内跑出来问我什么事，我说“我用斧头砍了他，我也活不好了，你让我去死算了”，秦某甲拼命抱着我不让我走，邻居有人就打了110报警，之后我一直没有离开现场，就被带到派出所了。16、被害人秦某丙、被告人朱鸿梅亲属秦开虎、秦开容、秦某甲、秦开萍申请，请求对被告人朱鸿梅从轻处罚。
经审理查明：2013年8月29日16时许，被告人叶某叫来安某等人到金华市婺城区罗埠镇金西钢城公司工地讨要工资。期间，被告人叶某与在工地上干活的木工工头胡某发生争吵，随后被告人叶某用铁质榔头敲打胡某的左肩处，造成被害人胡某受伤。当日，被告人叶某被公安机关传唤归案。后经金华市公安局物证鉴定所法医学损伤检验意见，被鉴定人胡某于2013年8月29日所受损伤为轻伤。在本案审理过程中，被害人胡某向本院提起附带民事诉讼，要求被告人叶某赔偿其经济损失。经本院主持调解，被告人叶某家属已赔偿被害人胡某经济损失人民币五万元，并已全部履行，被害人胡某对被告人叶某的行为表示谅解。上述事实，被告人叶某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人叶某的供述与辩解、被害人胡某的陈述、证人安某、冉某、谭某、俞某、苏某、邢某、金某的证言、鉴定意见通知书、门诊病历复印件、申请书、证据保全清单及照片、另案处理情况登记表、公安行政处罚决定书、接警单、归案经过、人口信息、法医学人体损伤程度文证审查鉴定书、法医学损伤检验初步意见、现场勘验笔录及照片等证据证实，足以认定。
经审理查明，罪犯张跃进在服刑考核期间，二0一三年六月二十一日因不能熟背《监狱服刑人员行为规范》扣一分，后经教育能认罪服法，遵守监规纪律，积极参加政治、文化和技术学习，积极参加生产劳动，完成生产任务，二0一0年十一月至二0一三年十月累计获得达标分二十点二分，二0一0、二0一一、二0一二年被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑呈批表、减刑建议书等在卷材料予以证实。
经审理查明：2008年6月24日晚上，被告人贾某某到本村林某某家找林某某的妻子李某某，见到林某某后，两人发生殴斗，期间贾某某用刀将林某某砍伤，贾某某的头部也受伤，林某某经洛阳市中心医院诊断为：1、左眼睑全层缺损，眶外壁骨折；2、左额骨骨折；3、左额部硬膜外血肿；4、左面部多发性皮肤裂伤；5、全身多处皮肤裂伤。经洛阳信谊法医临床司法鉴定所鉴定，林某某左眼睑闭合不全，眼睑畸形，所受损伤构成重伤；贾某某所受损伤构成轻微伤。林某某受伤后被送到偃师市第四人民医院抢救，花去医疗费649.12元，当天即转到洛阳市中心医院救治，住院30天，花费28683.86元。2008年6月24日23时左右，贾某某到偃师市公安局缑氏派出所投案，后在本院审理此案过程中，经多次传唤未到庭，2010年6月24日，本院决定对其逮捕，2013年8月18日，贾某某被成都铁路公安处抓获。上述事实，有以下证据予以证明：1、被害人林某某的陈述：2008年6月24日上午，贾某某给我妻子李某某一张字条，中午回家后，李某某让我看字条，上面写着：今天晚上，八点四十分至九点半老地方见。到晚上8点半以后，李某某给贾某某打电话，没说几句贾某某就挂断了，随后贾某某给李某某打电话问我是否在家，李某某说没在家，贾某某就说让她出去，李某某说有啥事明天再说，电话挂了有20分钟左右，贾某某就来我家拍门，李某某说我没在家让贾某某走吧。随后，贾某某又给李某某打电话，说了很长时间，期间贾某某说：“我恼了，拿刀、铁棍要把你家人杀完。”，我听着都不可思议，因为我和贾某某平时关系不错。挂断电话不到三分钟，我听到屋外有脚步声，我从屋里出来见贾某某从我家后院过来，他朝我砍了一刀，我顺手从墙角摸了个东西就和贾某某打了起来，接着我俩又抱着在地上滚，贾某某用胳膊抱着我的脖子，李某某到街上吆喝救人，贾某某就翻墙跑了。另陈述：在案发前一段时间，我发现李某某有些异常，经常见贾某某到我家和李某某在一块说话，我就让李某某的父亲和大哥劝了劝李某某，我让李某某与贾某某断绝来往，李某某才给贾某某打的电话。2、被告人贾某某的供述：2008年6月24日晚上8点多，我和张某在布村坝上吃烧烤，李某某给我打电话说让我回去，她在家等着我，后来我让张某骑着摩托车把我送到村里，我就直接到林某某家叫门，李某某在家里说让我等一会儿，这时林某某的母亲在他家平房上说林某某没在家，李某某在家里也说林某某不在家，让我走。过了一会，李某某又打电话说让我去她家，我到她家后，李某某把门关住在门后站着，扛着门，我走到她家大屋拐角处时，林某某用棍棒类的东西往我身上打，我用手挡打在我胳膊上，我转身走时他又往我脊梁上打了一下，我就对林某某说：“有本事你等着”。后来我到家里拿了一把菜刀，冲到林某某家，他家灯都关了，我走到厨房东北角处，林某某突然拿着铁棍类的东西往我头上打了一下，我当时两眼发黑，血从脸上流了下来，林某某又扑过来，我用菜刀乱舞抡，把林某某砍了几刀，砍住哪里不清楚，他把我按倒在地，我俩在地上滚着打，李某某跑出去喊救命，林某某让我把菜刀扔了赶紧翻墙走，我就把菜刀扔到林某某家里，翻墙走了，后来去派出所投案。另供述：我没离婚时，李某某缠着我让我离婚，然后和我一块私奔，我离婚以后她还是一直缠着让我和她私奔。6月20日左右，我给过李某某一张字条，上面写着晚上老地方见。3、证人李某某的证言：2008年6月24日上午，贾某某给我一张字条，上面写着：“今天晚上，八点四十分至九点老地方见面。”到晚上八点多，我给贾某某打电话说林某某不在家，不去见他了，还对他说以后我们俩不再来往，省的老人生气。贾某某不愿意执意要见我，我就对贾某某说来了我也不会开门，贾某某就说，他今晚非去我家不可，我不开门的话，他就带上刀、棍翻墙进我家，把我一家都杀了。当时林某某听到这话时很生气，让我抱着孩子到屋里去，他一个人在院子里，过了几分钟，我在屋里听到院里有人打架，我赶紧打开大门到街上吆喝救命，后来看见林某某坐在门前的地上，手捂着头，浑身是血，后来救护车将林某某拉到医院抢救。另陈述：我和贾某某关系比较好，贾某某和他妻子离婚后非要我跟着他，不然他就要杀我全家。4、证人张某甲的证言：2008年6月24日晚上，我在自家平房上凉快，有人拍我儿子林某某家大门，我用手电灯一照看见是同村的贾某某，贾某某开始叫门，我听见儿媳妇李某某搭住腔就没再管，李某某把大门打开说：“林某某不在家，”贾某某问：“去哪了，”下来的话我没听见，过了有半个小时，我听见李某某在街上吆喝：“有贼了，都快来吧，救人啊”，我就赶紧到儿子家，看见林某某用手捂着头，浑身是血。另有证人林某某、林某甲、杨某某、林某乙、冯某某、张某、王某某等的证言，偃师市公安局制作的现场勘查笔录、现场图及照片，洛阳信谊法医临床司法鉴定所鉴定书，被害人的伤情照片，林某某的医疗费单据等书证，贾某某的年龄证明及到案证明等证据。上述证据，经当庭举证、质证无误，本院予以确认。
经审理查明：2013年2月6日下午17时30分许，被告人胡志钢、胡某甲驾驶一辆小轿车在监利县上车湾镇曹桥村路段，与骑摩托车路过的裴某乙、裴某甲因倒车的事情发生纠纷。后胡志钢、胡某甲驾车行至上车湾镇郑家门村四组路段时撞见并拦住裴某乙、裴某甲二人，双方发生打斗。随后裴某戊、裴力、胡某丁等人先后到来，参与打斗。被告人胡志钢打电话叫胡勇华前来帮忙，胡勇华则邀约了胡某乙，二人骑摩托车赶到现场，双方重新发生推搡打斗。胡某乙与胡某丁滚至堤坡下。打斗中，被告人胡志钢持砖头分别打了朱某的肩膀和胡某丁的头部，之后，看见胡勇华与裴某戊相互扭打，即持砖头要裴某戊松手，裴未理睬继续与胡勇华对打，被告人胡志钢则从裴某戊手中抢过砖头向裴的后脑打了一下，致裴当场倒地。众人见状停止打斗，被告人胡志钢和胡某乙即开车与他人一起将裴某戊送往医院救治，裴某戊经抢救无效死亡。当晚，被告人胡志钢主动到公安机关投案，并对所涉嫌犯罪的事实供认不讳。2013年3月6日被告人胡某甲在武汉市江汉区某网吧被抓获归案。上述事实，有公诉机关提交，并经庭审举证、质证、认证的以下证据予以证实：1、被害人裴某戊，被告人胡志钢、胡某甲身份证明，证实三人身份。武汉市硚口区人民法院（2002）硚刑少初字第19号《刑事判决书》证实，胡某甲曾因犯盗窃罪，被判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币5500元。刑期自2001年12月13日起至2007年6月12日止。《在逃人员登记信息表》证实，2013年2月7日，被告人胡某甲被列为网上刑拘在逃犯。2、公（监）勘（2013）012号《现场勘验检查工作记录》证实，中心现场位于监利县上车湾镇郑家门村四组15号郑虎平家门前的水泥路。3、公（监）（法尸）字（2013）001号法医学尸体检验鉴定书：死者裴某戊系被钝器打击头部造成左颞部颅骨骨折致脑挫伤、脑出血引起脑功能严重障碍而死亡。4、监公法临鉴定（2013）061号《鉴定意见书》证实，胡志钢损伤程度为轻微伤。5、公安机关出具的《关于胡某甲伤情分析说明》证实，胡某甲自诉2013年2月6日受伤，致左手食指骨折，其伤残等级可等本室认定手指功能恢复后再作鉴定。6、胡金河出具的收条证实，胡金河收裴某戊死亡赔偿款200000元。另有公安机关出具的说明证实，2013年2月9日，双方就民事赔偿达成协议，一次性赔偿被害方200000元，其中，胡志钢亲属赔偿70000元，胡某甲亲属赔偿10000元，胡某乙亲属赔偿40000元，另由上车派出所垫付80000元。7、关于裴某戊死亡赔偿座谈记要：经县政法委、县公安局、上车湾镇政府与裴某戊家属座谈，达成如下意见：1、家属自愿将死者裴某戊尸体火化；2、裴某戊致死一案一切按法律程序办理；3、裴某戊家属保证不生事。8、《调解协议》证实，2014年3月6日，被告人胡志钢亲属与被害人裴某戊亲属胡金河达成协议，胡志钢亲属赔偿被害人裴某戊亲属胡金河等人经济损失7万元整，被害人亲属对被告人胡志钢表示谅解，并请求人民法院对被告人胡志钢从宽处罚。9、被告人胡志钢供述：2013年2月6日下午大概五点多钟，我和胡某甲开车在上车湾镇曹桥村路段准备倒车，我车右边有一辆摩托车强行将我的车超了，还差一点把我的车挂了，胡某甲见后就对他们喊：“你开那么快搞什么。”，骑摩托车的人听见后就回骂我们，骑车的人穿一件黑色上衣，后坐上的人戴一白色旅游帽子，摩托车就走了。当我们开车到隔我家只有一里多路的时候，胡某甲看见那辆摩托车，我就开车超过那辆摩托车，停下来，胡某甲就下车拦住他们，双方没说两句就打起来。我见状连忙下车将那个骑摩托车的男子抱住，然后我们两个倒地滚在一起互相扭打，不一会对方就来了一二十人，一起来打我们。我见他们人多，就跟胡勇华打电话说：“你快来，我被别人会打死。”，过了一会，胡勇华和胡某乙骑摩托车来了，双方又打起来。一名年龄较大的男子从地上捡一块砖头要打我，我就把砖头夺过来了，有一名男子冲过来打我，我就用砖头砸了他肩膀一下，接着我右手持砖头朝那名打我打的最凶的，也就是持砖头要砸我的那名年龄较大的男子的后脑打了一砖头。他倒在地上，头部在流血，我就和胡某乙一起把死者抬上车送到县医院抢救，但没有抢救过来，当天晚上就死了。当天我就到上车湾派出所自首了。10、被告人胡某甲供述与被告人胡志钢供述能够相互印证。11、证人胡某乙证实，2013年2月6日，我和胡勇华在吃酒，胡志钢给胡勇华打电话说他在自己村里被几个人围着打，让胡勇华赶紧过去帮忙，胡勇华就叫我借了别人的摩托车一起去。我驾车，胡勇华坐在后面，到达现场后，我看见几个人围着胡志钢在打，我们到后，那几个人散开，后来跟我扭打在一起的人向我冲过来，我就和他打，然后我们倒地，一起滚下河坡，两人分开了，一个老太婆拉着我胸口不放，过了两三分钟，我还是往坡上走，上去后看见有个人倒在地上，我就对老太婆说“放手不搞，等下出事了”，她放开我后，我就和胡志钢把倒地的人一起送到医院，胡志钢给派出所打了电话，警察就来把我带走了。12、证人裴某甲证实，2013年2月6日下午5点多钟，我和裴某乙骑摩托车回家，我坐在后面。当我们行至郑家门村一路段时，看见一白色轿车在公路上倒车，我们在小车尾部几米处停顿了一下，当小车开上屋门前的台子上面时，开小车的年轻男子朝我们骂了一句：“你讨死啊”，我就回了一句“你讨死”，之后我们就骑车走了，走了大概几十米远，那个小车就追上来了，他们停车之后，从副驾驶室里下来一个年轻男子，他要我们停车，并走到我们停车的地方，打了裴某乙两耳光，我赶紧从车上下来解交，那个人又开始抽我的耳光，将我头上戴的帽子也打掉了，我就抓这个人的衣服和他扭打在一起，这时，和我一起吃酒的裴力、裴某戊、胡某丁等几个人陆续经过，看到后就帮忙打对方的人，裴力打了那个打我的男子几耳光，裴某丙在一旁解交，双方都没动手了。这时，打我的那个男子就打电话喊人来帮忙，我就朝离公路不远的一家请酒席的屋里走去了，并打110报警。13、证人曹某证实，2013年2月6日下午5点半左右，我在家听到那边有人在吵架，我就出来看，我看到胡勇华和死者两个人扭打在一起，相互抓着对方的胸口，我和陈某上前劝架，他们不放手，死者一直将胡勇华抓着并殴打，胡勇华块头和力量都不及死者，打不赢。双方都住手了，只有胡勇华被死者紧紧抓着胸口，胡志钢手里拿着砖块上前对死者说“你放手”，死者没吭声，又朝胡勇华的左脸上部打了一拳，胡志钢要用砖砸他，我在旁边阻止胡志钢，胡志钢又对死者说“你给我松手”，死者又朝胡勇华的头顶锤了一拳，胡志钢就用砖块拍了死者的后脑，死者就倒地了，左耳朵在流血。我就打110和120，又帮胡志钢和胡某乙一起将死者抬到胡志钢车上，送到医院去了。14、证人陈某证实，2013年2月6日下午五点半左右，在郑家门村四组公路上有很多人，我跑过去，问胡某甲“怎么回事”，胡某甲说“我们因为超车的事和他们发生争吵，他们四五个人打我们两个人”，我看到他眼角在流血，手上也有血，身上都是泥巴，我就劝他。这时，两个人骑一辆摩托车朝站着的那几个人冲过来，口里还说“老子撞死你们”，两个人下车后，开始和对方群殴，后来经劝解，基本上双方都停下来，只见一个年纪比较大的和胡志钢喊来的一个年轻人还相互抓着胸口，我过去对他们说“你们算了，不要吵了，都松手”，他们都没松手，这时，只见一块砖朝年纪大的头上拍了过去，年纪大的男子就倒地了，后来被小车送走了。15、证人彭某证实，2013年2月6日下午五点半左右，我家门前的公路上有人争吵，我看到隔壁土地庙门口的公路上，有一辆银白色小车，小车的右后方停着一辆摩托车，小车的正后方有四个男人在打架，胡某甲和另一个男的将另外两个男的按在地上，双方没怎么打，只是压着下面的人不让动。过了会，后面又来了两辆摩托车和一辆三轮电动车，从车上下来几个人男的和两个女的，几个男的就开始打胡某甲和另一个人，胡某甲和那个人被打的在地上不动了，也不还手。后来两个人骑摩托车到场后，就问是哪个打的人，胡某甲就说“就是他们”，并指了在场的男的，赶来的两人就开始抓对方的衣服，双方开始扭打起来，其中还有一对扭在一起的人滚到河坡下面去了，对方一个年纪大的人手里还捡着一块砖头要去拍胡某甲一方的人，没有拍到，胡某甲一方的一个人当时就抓了这个年纪大的人的胸口，年纪大的人也抓了这个人的胸口，双方相互抓着，这时，和胡某甲一起的那个男的手拿一块砖头从后面拍了年纪大的人的后脑一下，年纪大的男子就倒在地上，后来被小车送走了。16、证人胡某丙证言能够与彭某的证言相印证。17、证人郑某证实，2013年2月6日下午，我们走到上车湾镇郑家门村公路的时候，我看见前面四个人在打架。我们过去的时候，看见一个瘦子和裴某乙抱在一起扭打，另外一个胖子跟裴某甲抱在一起扭打。我们解交后，就没打了。那两个年轻人就打电话叫人过来帮忙。过了不到一分钟，对方就来人了，一来就开始动手打人，一个高个胖子打胡某丁，我和胡娥子拉住那个胖子。过了会，我看见裴某戊倒在水泥地上，头部和耳部都在流血。那两个年轻人开车将裴某戊送到医院去了。18、证人裴某乙证实，2013年2月6日下午五点左右，我们九个人骑着四辆车从曹桥村回姜刘村，我和裴某甲骑摩托车走在最前面，我们行至曹桥村与郑家门村中间分界的十字路口处，一辆银灰色帝豪牌浙江牌照的小车在十字路口倒车，我从后面经过，等我们行过十字路口的时候，里面的人骂了我一句“他妈的”，裴某甲回骂了一句，我们就走了，走了差不多一百米，他们开着小车就追过来，拦住了我们，车上下来两个人，胖的问我“刚刚是哪个骂的”，裴某甲说“是我骂的”，胖子就上来对我就是两耳光，我就跟瘦的打起来，裴某甲和胖子打起来，大约四五分钟，我们一起的人就过来了，把他们两个人围着，把他们打了几下，旁人解交，我们就停手了。那两人就打电话邀人，过了三四分钟，来了几个人，打了起来，我看到胡志钢手里拿了一块砖头，我就上去把他拉着，又被他的同伙拉开了，后来，裴某戊倒在地上，我和胡志钢把他抬到车上，胡志钢和另一人将他送医院了。19、证人朱某证实，2013年2月6日下午五点多钟，在上车湾镇郑家门村公路上，我和裴某戊等一帮亲戚在上车湾镇曹桥村吃完酒席后返回上车街上，经过郑家门村公路时，裴某乙、裴某甲两个骑摩托车与凶手一方开的小轿车因为让路发生了争执，凶手一方两人下车打裴某乙、裴某甲，裴某戊就上去帮忙打对方，对方两人看我们人多就打电话喊人帮忙，过了不到三五分钟，两个年轻人从曹桥方向骑一辆摩托车赶到现场，坐在摩托车后面的那人指着我问扯皮的两个人，说“有没有他”，他们说我和裴某乙是一起的，接着那两个人就骑摩托车往我的腿上撞，我就往后退，两个人就下车打我，原先轿车上下来的一个瘦子就在现场捡了一块砖头打了我一下，之后就跑到裴某戊跟前，指着裴某戊说“刚才用脚踢了我的”，几个人就跑到裴某戊跟前，其中一个人抓住裴某戊胸前衣服，那个瘦子拿起砸我的砖头朝裴某戊头部砸了一下，裴某戊就倒地了，头上和耳朵都是血迹，瘦子又跑过去抓住裴某丁的衣服，准备拿砖头砸裴某丁，裴某丁说“我伯伯要死了，你们还要打”，这样，就没打裴某丁。那个瘦子，以及开始骑摩托车来的胖子等人一起将裴某戊开车将裴某戊送往医院。20、证人裴某丙证实，2013年2月6日下午五点多钟，当我们途经郑家门村的一段公路时，我看到前面有一辆白色小轿车停在路上，拦在裴某乙和裴某甲的摩托车前面，我就和胡某丁下车去问情况，我听到一个偏胖的穿黄色上衣的男子正用手机打电话，说他被别人打了，要搞人来打架的意思，裴某甲还劝那个男的不要打电话喊人，不要把事情搞大了。还去抢他的手机，可那个人不听还是在打电话调人来，裴某甲就要裴某乙、裴某丁、胡娥子等人先走，对方另一个瘦高个子男子就不准我们走，僵持了两分钟，裴某丁用我的手机跟我姐夫王志成打电话要他来解交。对方来了两个人，骑摩托车来的，问是谁打的，瘦高个子的男子就指了在我后面赶来的朱东，两人就骑摩托车撞向朱东，我就解交，他们的人就开始动手，一个打裴某戊，一个打朱东，一个打裴某丁，瘦高个子的男子还在朱东的电动车上拿了竹椅子要打人，我把椅子抓住了，他就又到地上捡了一块砖头，朝背对着他的裴某戊的头部拍了一下，当时裴某戊正被一个人抓着皮胸，和对方拉扯着，裴某戊被打后就仰面倒在地上，双方就没有打了，我抓住那个瘦高个子，要他把人搞到医院去，他们就把裴某戊抬到瘦个子的小车里面，把他送到医院去了。21、证人裴某丁证实，我被后来骑摩托车来的一个穿绿色袄子的人一脚踹在地上，头也被这个人用砖头拍了一下。我看见那个穿绿袄子的人，抓住裴某戊的皮胸，裴某丙站在旁边解交，绿袄子的问开轿车的人“是那个打的”，开轿车的人指着裴某戊说“是他”，我过去后，也被轿车的副驾驶室的人与另外赶来的一个人开始两个人打我，都是用拳头打的。我看见开轿车的人手里拿着一块砖头，朝裴某戊的头上拍了下去，裴某戊倒在地上，双方就没动手了，打裴某戊的那个人就开他的轿车将裴某戊送到卫生院去了。22、证人胡某丁证实，2013年2月6日下午五点多钟，双方发生纠纷，对方打电话叫人，过了约两三分钟，两个不认识的男子骑着摩托车朝朱东和裴某丁撞去，我上去解交，我被先前一两个人中的一个较瘦的拍了一下后脑，然后另一个后来赶来的男子和我扭打起来，我们两打到旁边的河坡，就松手，当我爬上公路时，看见一个不认识的男的抓住裴某戊的皮胸，裴某丙站在旁边解交，过了会，裴某戊就倒在地上，我们把他抬到车上，对方先前的一个人和与我扭打的人驾车把裴某戊送到医院。23、证人胡某戊证实，他们打完之后，我看见一个人开始打电话叫人，我当时还制止他，说算了。过了两三分钟，就有两个人骑着摩托车来了，朝朱东撞去，后又下车与我们打了起来，后来的一个矮胖子与胡某丁扭打在一起，滚到了河坡上，我去解交，他们分开了。胖子上河坡后，拿出手机开始打电话。我看见裴某戊被一个人抓住皮胸，我就走过去，当时一个人手里拿着一块砖头，从侧面走过来朝着裴某戊的头上拍去，裴某戊就倒在地上。双方都停手了，对方就有人用轿车将裴某戊送往医院。
经审理查明，2012年6月28日晚，上诉人田庆军与被害人王某某因赌博纠纷在深圳市南山区蛇口湾厦社区一小店内发生互殴，被人劝阻后，田庆军继而打电话与王某某相约打斗。次日凌晨1时许，田庆军携带尖刀在湾厦社区警务室门口附近等候王某某。王某某纠集原审被告人张剑、王昆财及“黑八”、“阿滔”、“老二”及另一朋友（姓名不详，均另案处理）开车前往警务室。在车上，“黑八”分发刀具。到达警务室附近后，王某某看到田庆军坐在警务室门口，上前理论。田庆军随即掏出刀具朝王某某身上乱捅，致王某某当场死亡。张剑、王昆财等人见状，持刀具上前砍打田庆军。随后，张剑、王昆财等人逃离现场。田庆军被送往医院救治。经鉴定，王某某系被单刃锐器刺破右心室壁引起大出血死亡；田庆军所受损伤为轻伤。2012年7月26日，张剑被抓获归案；7月29日，王昆财在张剑、公安人员的规劝下到深圳市公安局蛇口派出所投案。认定以上事实的证据如下：（一）物证、书证1、公安局机关《提取作案工具经过》、《扣押物品、文件清单》证实公安机关在案发现场提取一把带血的、长约30厘米、刀把和刀身都是铁质的尖刀。经辨认照片，田庆军确认是其用于捅刺王某某的尖刀。2、中国移动通信集团广东有限公司深圳分公司出具的《手机通话记录清单》及开户资料，证实田庆军与王某某、张剑与刘钢、刘钢与刘某武等人在案发前的通话情况3、公安机关的《抓获经过》证实：2012年7月28日，在押解张剑回深圳途中，王昆财打电话给张剑，民警与张剑劝王昆财自首。2012年7月29日12时左右，王昆财到蛇口派出所投案。4、深圳市南山区人民法院（2008）深南法刑初字第910号刑事判决书及深圳市南山区看守所深公南释字（2008）1075号刑满释放证明书，证实上诉人田庆军因犯敲诈勒索罪，于2008年7月31日被深圳市南山区人民法院判处有期徒刑七个月，2008年11月21日刑满释放。5、户籍资料证实上诉人田庆军，原审被告人张剑、王昆财的身份情况。（二）证人证言1、证人张某香（王某某妻子）的证言：2012年6月29日凌晨4点左右，王某飞（受害人王某某的弟弟）打电话给我哥哥，告知我丈夫王某某被人砍死；次日我和我儿子王某鹏到深圳处理后事；我不知道王某某是否与他人存在矛盾。2、证人刘某武的证言：2012年6月29日1点左右，王某某打电话让我到蛇口汽车站斜对面的湛江狗肉煲店。我到的时候，王某某和“阿龙”在喝酒，王某某对我说“老田”找他要钱，他不给，两个人就打架了。现在“老田”还在找他，让我打电话给刘钢，让他带几个人过来，给他壮胆，找“老田”谈一下。我打电话给刘钢，大约二十分钟后，刘钢带了五个人乘坐两部的士找到我们。王某某说你们先别动手，他先和“老田”谈一下。然后他们就上了王某某的黑色本田越野车，我就回家了。我在回家的路上有人打电话说王某某死了。经辨认照片，刘某武确认王某某、“阿剑”（张剑）、“阿财”（王昆财）、刘钢。3、证人磨某珠的证言：我是湾厦村委路口收费亭的收费员，6月29日凌晨48分左右，“胖子”（田庆军）在岗亭周围边走边打电话，1点左右，我听到“胖子”说：“你在哪啊？在渔村还是湾厦，我在村委等你。我去找你还是你过来，你不来是孬种。”不断重复这些话。凌晨2点左右，有一部黑色小车（粤BH9＊＊＊或粤BH9＊＊＊）停在岗亭对面马路，四五个男子下了车，手里都拿着包着的长条形状物。约10多分钟后，四五个男子扶着车主跑出来，后面还有“胖子”追着。他们手里都拿着刀。车主和“胖子”身上都有血。车主被人扶着，两手按着自己的腹部，走到车边时，车主想开车门，但没有开成，就坐在驾驶座边的人行道上。大概过了2分钟“胖子”右手拿着刀，满背是血，慢慢走上来，扶着车主的四五个男子看见“胖子”追上来就两边散开，“胖子”先向车主捅了一刀，站在副驾驶座的人从车头绕过来拿刀砍了胖子一刀。“胖子”回头说：“你想死是吧？”其他人听了都跑了。后来一人蹲下去扶车主，一人与“胖子”对峙。“胖子”拿刀去追那两人时，车主仰头“啊”了一声就没反应了。“胖子”拿刀把两人吓跑后回来对车主连捅十刀，一边捅一边说：“你今天一定活不出去的，死定了……”，捅完后边走边说：“你们砍了我背后一刀，我也留了很多血，反正活不了，我也不跑……”然后走到岗亭用力把刀扔在地上，往新村一巷那边走了。我没有看见车主手里有工具，车主跑回来的时候是没有拿工具的。经辨认照片，磨某珠确认被捅的人是王某某，拿刀捅人的“胖子”是田庆军。4、证人陶某明的证言：我是湾厦村委保安员，接班时听同事说，28号晚上11点多“老田”（田庆军）和人吵架，29号凌晨0时左右，听到同事黄某生报称警务室旁边有人打架，遂到现场看到“老田”和一个男的（“老王”）打架，我和同事上前劝阻，后“老王”往围仔西方向走了。“老田”走进餐厅拿了一把菜刀，我与队员发现后劝他不要做傻事并将他菜刀带走。“老田”在周围寻找不到“老王”就回到面包店外沙发上坐着。后他的两个朋友过来劝他不要搞事。2点钟左右，七八个男子从湾厦路村口岗亭进来，“老王”与“老田”说了几句，“老田”从后腰拿出30厘米长的尖刀直接捅向“老王”肋部三四下，对方的五六个人拿着约60厘米长的砍刀，其中四个人马上拿出刀砍了“老田”的背部四五刀，打斗持续了一分钟左右。后“老王”捂着左胸被人扶着和其他人往蛇口医院方向走。“老田”也拿着刀慢慢往往蛇口医院方向走，没多久老田回来，手上没有刀，坐在警务室外马路中间胶凳上，警察和120赶到现场后，把他接到医院。经辨认照片，陶某明确认田庆军是“老田”，王某某是“老王”。5、证人李某界的证言：2012年6月29日凌晨2点钟左右，我在渔一村和湾厦村交界处（就是车辆出入口的岗亭）碰到王某某和一帮人共六人左右正准备下车，王某某说要去搞“老田”。我劝说了几句，但王某某他们不听，我便离开了。后我骑车经过警务室对面的一面包店看见“老田”，劝他：“你喝酒了回去睡觉有什么事明天再说。”“老田”只是说：“我要搞王某某……”，没理会我。我掉头见到王某某时再次劝说他回家，王某某表示去和“老田”见面说一下。我便骑车跟在他们后面，骑到警务室门口时，看见“老田”突然站起来右手拿着刀（20厘米长的尖刀）还差点摔跤，王某某手按着左胸退了出来，王某某带的人拿着刀（60厘米长的砍刀）砍“老田”后背，场面混乱。砍人时间短促，王某某一行人就走了，“老田”也拿着刀往岗亭方向走了。经辨认照片，李某界确认“老田”是田庆军、并辨认出王某某。6、证人杨某龙的证言：2012年6月28日，王某某喝完酒后到我店内找我喝酒，我不喝，后我开摩托车送王某某回家，经过湾厦路、渔村路交叉口的警务室旁，碰见“老田”。“老田”叫王某某去喝酒，王某某不去，“老田”便破口大骂，骂得很难听。王某某不听劝阻从车上跳下来和“老田”打起来。我和多名湾厦治安办的保安员上前劝阻并将其拉开。拉走王某某时，我听到有人说“老田”去拿刀了。后我开摩托车送王某某，当时他很生气，决定去喝酒，我们便到蛇口汽车站对面的湛江餐厅，喝了3支啤酒，有个女孩子打电话给王某某说“老田”在湾厦治安办等着说要砍死我们。王某某很生气打电话给一个叫“小胖”的朋友。我再次劝说王某某。一点钟左右，我妻子打电话来让我不要到湾厦警务室去，说“老田”在找我们。后我联系了朋友“阿华”，并到海湾酒店接他，回到湛江餐厅时看到王某某的车已离开，车上有几个人。“阿华”让我在餐厅等候，他先去找“老田”谈。20分钟后，我到湾厦警务室门口被保安员拦住。后“阿华”打电话说“老田”捅了王某某几刀，要我找人送王某某去联合医院。我便电话告知萧军找人，后萧军打电话说120已经来过，人已经不行了。王某某和老田以前没有恩怨，在第一次打架之前也没有纠纷。“老田”喝完酒后喜欢闹事。经辨认照片，杨某龙辨认出王某某。7、证人王某良的证言：2012年6月29日2点左右，陶某明用对讲机呼救说蛇口湾厦旧村好邻居面包店门口有人打架。我立即过去，看见一伙人往村口走，三四个手拿刀的男子走在前面，王某某手按肋骨位置，状况很差，整个人都软掉，被一人扶着，走得很慢。半分钟后，“老田”拿着一把刀追上来，背上全是血，精神状况很好。我叫他不要出去了，“老田”很凶地说：“谁都别过来，谁都别拦我，谁过来就砍死谁。”我通知值班人员袁某花报警并通知120，派出所民警和120到现场后，在湾夏村和渔一村交叉口的岗亭发现一名男子躺在地上，经120检查已经死亡。后警察和120把“老田”送到医院抢救。经辨认照片，王某良辨认出王某某、并确认“老田”是田庆军。8、证人袁某花的证言：2012年6月29日凌晨两点左右，我听到巡逻队员报告王某良队长有人打架，我立即把附近的摄像头转过去，刚转过去就看到几名男子用刀在砍一名胖胖的男子，砍完后这几名男子就往渔一村方向跑，胖胖的男子在后面追了一下，刚追几步就跑不动了。后来摄像头拍不到，之后发生什么事情我就不清楚了。我在摄像头里看到有六名男子，其中一名男子受伤，他没有砍，其他的男子在砍胖胖的男子，用很长的、大约有50厘米左右的刀，受伤的男子手里没有刀，至于另外几个手里有无刀我就没有看清楚。9、证人黄某生的证言：6月29日1点钟的样子，有两名男子在湾厦新村一巷3号发生争吵，声音很大。我就过去查看发生了什么事情，结果看到他们动手打了起来，我用对讲机呼叫同事过来把双方劝开了。其中一人从渔村路往围仔西方向走了，另一个光头“胖子”在现场骂骂咧咧的不肯走开，还到旁边小店拿了一把刀要追对方，我们看到这种情况就把他手上的刀给缴了。他就沿着对方离开的方向寻找，找了很久没有找到，就回来坐在警务室对面一家面包店门口。他一直在面包店门口坐着，期间他有几个朋友劝他离开，但他都拒绝了。大概到了2点，对方男子带着六七个人从湾厦路走向面包店，“胖子”看到对方过来就站了起来。对方男子径直来到“胖子”面前，胖子说“我正在找你”，说完就向对方捅了一下。对方男子用手捂着左前胸就走，和他一起来的人就拿刀围着“胖子”砍。砍了几刀后这伙人也从湾厦路往蛇口医院方向走了，被砍后“胖子”还往对方走的方向去追，但是没有追到就回到现场，拿了张凳子坐在警务室门前马路中间。对方的刀都有黑色的套，大概50厘米长，外形像是砍刀，有三四个人拿刀。经辨认照片，黄某生确认田庆军就是在蛇口湾夏村拿刀捅人的人。10、证人陆某的证言：2012年6月29日1点左右，“阿龙”打电话说“老田”和王某某发生了争执，“老田”要带人打王某某，让我去劝一下，我答应了，后“阿龙”就骑着摩托车到蛇口维也纳门口接上我。我到蛇口汽车站旁边的湛江人开的饭店门口的时候，看到王某某和另外四个人已经在车上，还有一个外号叫“小胖”的站在车门口，但是没有上车。我对“阿龙”说你们先别去，我去劝一下“老田”。我和另外一个骑着电动车的男子一起劝“老田”，但是他不听。过了一会我就看到王某某和另外四个男子朝这边走来。我就对王某某说“老田”喝多了，有什么事明天再说。这时候王某某看到“老田”就走过去，对“老田”说“‘老田’你什么意思？”这时候，我看见“老田”从屁股底下拿出一把长约20厘米左右的尖刀，朝王某某腹部捅，我看到这一情况就吓坏了，马上打电话给“阿龙”，叫“阿龙”快一点把王某某送到医院。这时候我看到王某某带的四个人拿出了砍刀就开始砍“老田”，把“老田”砍倒在地上，“老田”爬起来就追他们，追了几步就站在那里骂王某某。经辨认照片，陆某辨认出王某某。11、证人高某林的证言：2012年6月28日晚上11点多接近12点的时候，我在湾厦新村一巷一家烧烤店里喝茶，“老王”王某某过来了，逗留不到20分钟就叫“小龙”送他回家。他们出去后，面包店老板过来说“老田”拿了把菜刀要砍“老王”和“小龙”。湾厦村几个保安员围着“老田”，并且把他手上的菜刀抢了过来。然后“老田”就在村委附近走来走去，我看到这样的情况就打电话告诉“小龙”“老田”在村委等他们，晚上回来就不要经过这里直接回家。过了一会儿，“老王”打电话问我“老田”在哪里，我告诉他“老田”在村口等着，叫他们不要过来。29号1点多我回家路过新村三巷遇到“老田”，劝他这点小事没必要闹得这么严重，他还是说要弄死他们两个，要不就弄死自己。我又打电话给“小龙”的老婆，让她告诉“小龙”要小心。刚挂了电话“老王”打过来，他问“老田”是否还在等他们，我告诉他“老田”在每条巷子找，让他们小心点。“老王”听了不以为然，说他们很快过来叫我等他，我没等他们就回家睡觉了。直到半个多小时后，“小龙”老婆打电话告诉我“老王”被杀死了。“老田”经常故意找他们两个要钱，给钱他就好说，不给钱就骂骂咧咧喊打喊杀。经辨认照片，高某林确认田庆军是“老田”。12、证人王某飞的证言：2012年6月29日凌晨，我接到电话说我哥哥王某某在蛇口湾厦村“没了”，我赶到现场发现王某某躺在地上已经死了。经辨认照片，王某飞辨认出被害人王某某。（三）鉴定结论1、广东省深圳市公安司法鉴定中心出具的公（深）鉴（法物）字（2012）5419号《鉴定书》及情况说明，证实：（1）在遗传标记D8S1179、D21S11、D7S820、CSF1PO、D3S1358、TH01、D13S317、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、TPOX、D18S51、D5S818、FGA、Amelogenin上，现场地面血迹1、现场地面血迹2、现场地面血迹5、现场砍刀（65CM）上血迹、现场砍刀（70CM）上血迹、被告人田庆军衣服上血迹与田庆军的STR分型一致，同一认定几率大于99.99%；（2）在遗传标记D8S1179、D21S11、D7S820、CSF1PO、D3S1358、TH01、D13S317、D16S539、D2S1338、D19S433、vWA、TPOX、D18S51、D5S818、FGA、Amelogenin上，现场地面血迹3、现场地面血迹4、现场地面血迹6、现场匕首上血迹与死者王某某的STR分型一致，同一认定几率大于99.99%。2、广东省深圳市南山区公安司法鉴定中心出具的公（南）鉴（法病）字（2012）0324号《法医学尸体检验鉴定书》，证实王某某系被单刃锐器刺破右心室壁引起大出血死亡。3、广东省深圳市南山区公安司法鉴定中心出具的公（南）鉴（法临）字（2012）刑266号《法医学人体损伤程度鉴定书》，证实：伤者田庆军的损伤程度为轻伤。（四）勘验、检查笔录深圳市公安局南山分局刑警大队四中队深公（南）刑勘（2012）0606号《现场勘验检查笔录》及照片，证实：案发现场位于深圳市南山区蛇口湾厦路湾厦社区警务室至蛇口中学路段，湾厦路位于湾厦村内，呈南北走向，湾厦路与渔村路呈正十字交汇，交汇处的东北角为湾厦社区警务室，湾厦路与新的建路交汇处西南面为蛇口中学。现场路段北面是湾厦社区警务室和渔村路175-2；东面由北往南依次是好邻居面包店、名剪、豆浆包子王、在建楼、湾厦社区居民委员会和居民楼；西面由北往南依次是新村一巷2号、明兰便利店、百创达五金和蛇口中学；往南走通往蛇口人民医院。在现场提取“JianJunBoLo”牌衬衣一件、刀套三个、匕首一把、带“七忍者”字样长刀一把、带“十環刀”字样砍刀一把、带刀套的砍刀一把、血迹九处、“JianJunBoLo”牌衬衣上的血迹一处等情况。（五）视听资料案发现场监控录像。其中第一、现场录像文件夹第一段视频：00：04：05-00：05：00（即2012年6月29日凌晨00：14：05-00：15：02）被告人田庆军与被害人王某某争吵、推拉场面，多人劝架，随后被告人田庆军进入一小店，找到一把菜刀，拿在手上出了小店，朝小巷走去。第二、现场（2）文件夹第一段视频：02：25-02：56（即2012年6月29日凌晨01：57：50-01：58：20）多人持刀打斗、砍杀，能明显分辨出被告人田庆军。（六）上诉人、原审被告人供述1、上诉人田庆军的供述：我在“阿龙”的小店内赌钱输了四百元。我赌钱后和“阿龙”发生争吵，“阿龙”说不欢迎我到他店内赌钱。我和他们发生争吵后打架，“阿龙”踢了我的腿部一脚，王某某打了我胸口一拳，把我打倒在地上。我们被人拦开后，“阿龙”和王某某对我说，他黑白两道都很熟悉，说要砍死我，我就在路边一个小店内拿了一把刀，坐在治安办旁边的面包屋门口，后来我打电话给王某某说在治安办门口等他们。过了大约十几分钟，王某某和五六个我不认识的带刀男子来了。他们到后，王某某说要砍死我，王某某带的人就砍我，我当时摔倒在地上，我爬起来后就拿着我手里的刀乱戳，也不知道戳到了谁，他们就开始跑，我就在后面追，后来发生什么事情我就不清楚了。王某某带来的人手里都有刀，开山刀，大约60公分长。我后背被王某某带的人砍了有八九刀。经辨认照片，田庆军确认王某某，并确认王昆财是拿刀砍他的人。2、原审被告人张剑的供述：2012年6月29日凌晨0点30分左右，“黑八”打电话说“朋友有点事叫两个人过去看一下”，然后到南山区红花园门口等他。我随后打电话叫我朋友“老二”和“阿涛”到红花园门口等，说他在丁头村门口等。后我和“胖子”、“阿涛”、“黑八”一同坐的士到南山区丁头村门口，“老二”和一不认识的男子已经在那等着。后六人分坐两辆的士到了蛇口一间餐厅，一名不认识的男子在门口等我们，对我们说一起过去谈一下，但没有谈什么，我们六人就一起上了该男子的越野车，该男子开车载我们来到一个收费的岗亭对面停了下来，该男子说要拿东西过去吓唬一下对方，“黑八”从车后面拿出了六把刀（长约50公分、宽约5公分、用黑色袋子包着），自己拿了二把，给了我三把，“胖子”一把。下车后开车的男子走在前头，手里没有刀，其他人跟在他后面，到了一个治安办旁边的面包店，过去和一名坐在凳子上的男子说话。刚说话，坐在凳子上的男子突然拿出一把尖刀捅开车男子的左胸部至左腹部位置两刀，开车男子倒在地上，捅人的男子可能是用力过猛也倒在地上。“老二”和他朋友就跑回来了，开车男子就叫我们救他，我就把我拿的刀给了“老二”一把。我们过去后，其中有一个人拿刀砍了捅人的男子，后面的人就跟着砍了，我当时拿了两把刀，我冲过去的时候发现那名男子喝了很多酒，满身酒气，我就朝他背上砍了一刀。捅人男子爬起来后，拿刀朝我过来，我当时很害怕，就往后面退，他们几个也往后面退，好像是“胖子”扶着开车男子往我们来的路上退。我们一起快步退到停车的地方，因开车男子找不到钥匙，“胖子”把开车男子放在背靠驾驶座的地方坐着随后去叫车，其他人都不知道去哪里了。捅人男子追上来拿刀对着开车男子，我见状马上用刀对着捅人男子想阻止他再次伤人，捅人男子便拿刀对着我说：“兄弟，你拿刀砍我。”就拿着刀指着我冲过来了，我害怕便拿着刀拼命跑掉了。离开后我和“老二”、“阿涛”拦了的士到红花园门口，“黑八”给了我1700，叫我们出去躲一下，我给了“老二”300元，“阿涛”300元，自己剩1100元。经辨认照片，张剑确认王某某是开着车载他们到蛇口湾厦村砍人的人，田庆军是被他用砍刀砍中背部的人，梁文滔是“阿涛”，刘钢是“黑八”，王昆财是“胖子”。3、原审被告人王昆财的供述：2012年6月29日0点左右，“黑八”打电话叫我到南山医院对面的一个小区门口等他，说有点事。我到后五分钟左右，“阿剑”也到了。过了一会，“黑八”坐着的士来了，叫我们上车。车到丁头村的路口停下了，“阿涛”的朋友及“老二”还有一个我不认识的高个子男子在等我们。他们三人叫了另外一辆的士一起到了蛇口的一间餐厅门口。一个胖胖的男子过来对“黑八”说了几句话，后来胖胖的男子叫我们上车，我们就上了一辆黑色本田越野车，胖胖男子开车，“黑八”拿了一把刀（长约50公分。宽约5公分，都是同一款刀）给我，我就把刀放在脚下面。后来车开到湾厦收费岗亭，胖胖的男子把车停到岗亭对面靠墙的路边。下车后，我把刀放在裤子口袋里，用衣服盖住。我看到“阿剑”手里有刀，其他人没看清楚。胖胖的男子走在前面，我们六个人跟在他后面。到蛇口湾厦治安办旁边的时候，胖胖的男子看到有个光头的男子坐在一个长条椅子上面，就走了过去。他走到光头男子的对面，问他想干什么，光头男子说“你好牛逼呀”，就站起来用左手抓住胖胖的男子，用右手拿了一把尖刀朝胖胖的男子左腹部捅了一刀，胖胖的男子就抓住光头男子的右手往后面推，光头男子又拔出刀朝胖胖男子的右腹部捅了一刀。胖胖的男子大叫“救我”。我们看到这情况就拔出刀来朝光头男子身上砍去。我当时朝他身上砍了两刀，用砍刀刀背拍了他一刀，用刀刃砍了他背上一刀。我、“阿剑”、“老二”、“阿涛”都动手了，我们把他砍倒在地，他爬起来后还准备拿刀捅我们，我们就拿刀吓他。他往后退，我们就离开了。我扶着胖胖的男子往我们停车的地方走去，走到车前面驾驶位置的时候他已经走不动了，也没找到车钥匙，我就叫他们看着他，自己去找车准备送胖胖的男子去医院，但是没找到车。我给“黑八”打电话，“黑八”叫我们先走，我就打的到我和“黑八”见面的地方，我打电话给“阿剑”，“阿剑”和另外几个人一起过来，“黑八”给了“阿剑”一千多元，让他分给我们，叫我们出去躲一下。“阿剑”给了我三百元，其他人我就不清楚了。经辨认照片，王昆财确认田庆军是捅死胖胖的开车男子的光头男子，确认王某某就是胖胖的开车男子，确认梁文滔是“阿涛”，刘钢是“黑八”，张剑是“阿剑”。对上诉人的上诉理由及辩护人的辩护意见，经查，证人李某界、杨某龙、磨某珠、陶某明、黄某生、陆某、高某林、王某良、袁某花、刘某武的证言及通话清单均证实案发前上诉人田庆军与被害人王某某发生过矛盾，上诉人主动打电话约王某某打架，并携带刀具守候，上诉人与被害人对纠纷的恶化均负有责任，并不能以此减轻上诉人的罪责。证人陶某明、李某界、黄某生、陆某及原审被告人张剑、王昆财均证实是上诉人先用刀捅刺被害人，上诉人提出被害人带多人先动手，其是正当防卫的上诉理由与查明的证据不符，不予采纳。从法医学尸体检验鉴定书分析，上诉人往被害人的左胸部、左腹部、左腰部等要害部分捅刺多刀，其捅刺的部位、力度均体现了追求被害人死亡后果的主观故意，客观上亦造成了被害人死亡的结果，因此，一审判决认定上诉人构成故意杀人罪正确。上诉人提出案发前喝酒过多，头脑不清醒，长期有高血压，均不是法定从轻处罚的情节，对该上诉理由，本院不予采纳。一审判决已经认定上诉人归案后如实供述自己的罪行，认罪态度较好，对上诉人予以从轻处罚，上诉及辩护要求再从轻处罚理据不足，不予支持。
经审理查明，罪犯朱晨芳自上次减刑以来，能认罪悔罪，服从管教，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，较好的完成了劳动任务，受记功3次，被评为2012年度监狱级改造积极分子。
经审理查明，2012年9月15日零时许，被告人郭某在郓城县南环路万达之星商务宾馆内住宿，因被害人张某乙及其朋友杨某、张某乙甲无故敲打其房门，双方发生矛盾，后在厮打过程中，被告人郭某伙同他人将张某乙殴打致伤。经鉴定，被害人张某乙的损伤为轻伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人郭某供述，被害人张某乙陈述，证人张某乙甲、杨某证言，郓城县公安局刑事科学技术室公（郓）鉴（法）字（2012）1073号法医学人体损伤程度鉴定书，户籍证明、抓获经过、辨认笔录等相关证据予以证明。
经审理查明，被告人石某与刘某乙同为青岛奥诺轮胎有限公司员工。2013年8月12日晚10时许，两人同在公司宿舍内开空调乘凉时因言语不和发生争执，后双方约定到公司外面解决，两人到公司大门外后发生厮打，在厮打中，石某用拳头击打刘某乙面部，致其左眶壁骨折，经法医鉴定构成轻伤。另查明，在公诉机关审查起诉阶段，被告人石某的亲属与刘某乙达成赔偿协议，石某赔偿刘某乙各项经济损失共计43000元，刘某乙请求对被告人石某从轻、减轻处罚。上述事实，有经庭审质证、确认的下列证据证实：（一）书证1.接受刑事案件登记表、报案记录、破案经过，证实被害人报案及案件的侦破情况；2.户籍证明，证实被告人的身份情况；3、病历等，证实刘某乙的伤情；（二）证人证言证人刘某甲、于某等人的证言，证实看见石某与刘某乙打仗的情况；（三）被害人陈述被害人刘某乙的陈述，证实该被石某打伤的情况；（四）被告人供述被告人石某的供述，证实该与刘某乙打仗的经过；（五）鉴定意见法医学人体损伤程度鉴定书，证实刘某乙经法医鉴定构成轻伤。
经审理查明：2013年3月6日凌晨，被告人任伟荣、洪某乙等人在浦江县浦阳街道名江会KTV一包厢内喝酒，后张某乙、张某甲也来到包厢。期间任伟荣、洪某乙为喝酒一事与张某甲、张某乙发生争执，后张某甲回到其在浦阳街道的租房拿了一把刀，在租房的被害人虞某等人也跟着张某甲来到名江会KTV，张某甲的刀被旁人夺下。后在名江会KTV楼下的广场，被告人任伟荣和张某乙再次发生争执，张某乙踢了任伟荣一脚，任伟荣随即拿出随身携带的一把刀，后张某甲、虞某等人也拿出刀，任伟荣见状往浦阳街道人民东路方向跑，张某甲、虞某等人持刀在后面追，当任伟荣跑至人民东路“香当好”快餐店门口时被张某甲等人追上，任伟荣转身与张某甲等人对峙，张某甲等人后退，任伟荣则持刀走上前。后虞某持刀追到，任伟荣迎上前用刀朝虞某的胸部等部位猛刺了多刀。虞某受伤后被送往医院，经抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，被害人虞某系因被他人用尖刀刺破心脏，引起急性大出血致失血性休克而死亡。2013年3月6日上午，被告人任伟荣主动到浦江县公安局浦阳派出所投案。审理过程中，被告人任伟荣家属与被害人虞某家属达成了代为民事赔偿的和解协议，由被告人任伟荣赔偿被害人家属人民币四十万元，现已履行完毕，被告人任伟荣取得了被害人虞某家属的谅解。证明以上事实的证据有：1、现场监控录像，证实案发有关情况。2、证人张某甲的证言及辨认笔录，证实案发当晚，其跟张某乙到浦江县名江会KTV835号包厢唱歌。在此过程中，张某乙和其因为喝酒问题和包厢内另一批人发生争执，对方一个穿蓝色衣服的男子打其头部，另一秃顶男子用酒瓶砸打其。其头部被砸后心生不满，遂离开KTV返回其和虞某的租房，取来一把“关公刀”欲找对方，在KTV其被人劝住并夺下“关公刀”。后来，其和张某乙在名江会KTV楼下财富广场又遇到秃顶男子，该男子骂其并冲上来打，张某乙踢了该秃顶男子一脚，该男子遂从裤兜里拿出一把长约十公分的尖刀欲刺张某乙。张某乙逃跑，其也跟着追出去。此时，虞某叫住其并给其一把尼泊尔刀，然后二人一起追秃顶男子。在“香当好”餐厅门口，秃顶男子手持尖刀，其和虞某每人手持一把尼泊尔刀，双方对峙。期间，其看见秃顶男子用尖刀朝虞某胸口刺了两下，其中一刀刺在心脏附近，虞某受伤后倒下。秃顶男子刺了虞某后还手持尖刀来追其和张某乙，其逃走后又驾车回到现场把虞某带到医院抢救。后虞某经抢救无效死亡。经辨认，洪某乙系在名江会KTV打其头部的穿蓝色外套的男子；虞某系本案被害人；任伟荣系捅刺虞某的秃顶男子。3、证人张某乙的证言及辨认笔录，证实2013年3月6日凌晨，其和张某甲到名江会KTV唱歌，劝酒过程中“小哥”不知为什么打了张某甲头上一拳，“宁伟勇”还用酒瓶砸打其。后来张某甲拿着一把“关公刀”和虞某一起冲到包厢要找“宁伟勇”等人，其夺下张某甲的“关公刀”。因为“宁伟勇”等人已经离开KTV，张某甲遂驾车去追。在名江会KTV楼下广场，其和张某甲碰到“宁伟勇”等人，“宁伟勇”和其争吵几句后，其朝“宁伟勇”右胸踢了一脚，“宁伟勇”拿出一把长约二十公分的白色尖刀追其。其逃跑后得知虞某被捅伤，后送医院抢救无效死亡。经辨认，任伟荣系“宁伟勇”。4、证人洪某甲的证言及辨认笔录，证实2013年3月6日凌晨，“青青”、“青青”堂弟与洪某乙在名江会835包厢因喝酒发生争执，洪某乙打了“青青”堂弟一拳。后来“青青”堂弟和两名男子带了一把刀刃约40、50厘米的刀返回名江会找洪某乙等人。因洪某乙等人已离开，“青青”等人遂离开名江会。后来，在名江会KTV楼下广场，“青青”要找任伟荣单挑，并踢了任伟荣腹部一脚，任伟荣冲上去打“青青”。“青青”逃跑，任伟荣在后面追，“青青”堂弟从车里拿了家伙也在后面追。后来其听说双方在“香当好”餐厅门口又打架，任伟荣把对方一人捅刺身亡。经辨认，张某乙系“青青”，张某甲系“青青”堂弟，虞某系受伤男子，任伟荣系本案被告人。5、证人洪某乙的证言，证实案发当晚，其和任伟荣等人一起在名江会KTV835包厢唱歌喝酒，后来有一高一矮两个男子进来喝酒。因为敬酒，其和高个男子发生摩擦并吵起来，任伟荣往墙上扔了一个酒瓶。后双方被劝开，那两个男子离开包厢，其和任伟荣也离开KTV。其从车库开车出来后接上任伟荣，路途中听说任伟荣刺伤了对方。后来，因为听说被刺伤的人伤势严重，任伟荣便要求返回投案自首。6、证人倪某的证言及辨认笔录，证实案发当晚，其和张某乙、张某甲等人在名江会KTV835号包厢唱歌。喝酒过程中，“小哥”和张某甲发生冲突，“小哥”打了张某甲头上一下，一名黑衣男子也和张某甲说了几句。凌晨1时许，其在名江会KTV楼下广场的“星期天茶吧”门口看到张某甲等人在吵架，后来又在“香当好”餐厅门口，看到张某甲朝一个黑衣男子跑去，像要去打该男子。该黑衣男子走掉后其看到国强手机店门口地上有血，猜测张某甲等人打过架。经辨认，任伟荣系穿黑衣服的男子；洪某乙系“小哥”。7、证人洪某丙的证言，证实案发当晚，其和任伟荣等人在名江会835包厢唱歌。其间，一高一矮两名男子进入包厢一起喝酒。洪某乙因敬酒和高个男子发生争吵，任伟荣朝包厢墙上扔了一个酒瓶。后两名男子离开包厢，其和任伟荣等人离开名江会包厢，在楼下广场等车时那一高一矮两名男子驾车过来，矮个男子要和任伟荣单挑并踢了任伟荣肚子一脚，任伟荣逃跑。8、证人任某的证言及辨认笔录，证实案发当晚，在名江会KTV835包厢，洪某乙、任伟荣因为敬酒的事情和一高一矮两个年轻男子发生争执，后来个子高点的男子叫了人带刀到名江会找任伟荣等人，其帮忙夺下该男子的砍刀。后在名江会KTV楼下广场，其看到任伟荣在逃跑，后面有三个男子在追赶，那个高个男子在打电话叫人拿刀。其追上去查看，在国强手机店那里看到一个人躺在地上，任伟荣对其说此人是被他刺伤的。其叫任伟荣先离开现场，其跟去医院查看伤者情况，后来得知伤者伤势严重，任伟荣就到派出所投案自首。经辨认，虞某系被任伟荣刺伤的人；张某甲系个子高一点男子；张某乙系个子矮一点男子。9、证人王某甲的证言，证实2013年3月6日凌晨，在名江会835包厢，张某乙带来的一个穿粉红色衬衣的男子与洪某乙因喝酒一事发生冲突，穿粉红色衬衣的男子取了一把三四十公分的刀到名江会，其和他人都进行劝说。后在KTV楼下广场的“星期天茶吧”门口，张某乙等人又和对方发生冲突并打架。在“香当好”快餐店门口，其看到一个穿黑色外套的男子被砍倒在地，穿粉红色衬衣的男子开车送该受伤的男子到医院抢救。10、证人王某乙的证言，证实其系被告人任伟荣的妻子。2013年3月6日凌晨3时许，其接到任伟荣电话说他跟人打架要去自首。11、证人王某丙的证言，证实其系浦江县人民医院急诊室医生。2013年3月6日凌晨1时许，该院收治了一名叫“虞某”的病人。当时该病人神志丧失，双瞳散大，双侧胸部各有长约3CM×1.5CM裂口。经抢救无效，该院于当日2时31分宣布虞某死亡。12、证人朱某的证言，证实2013年3月5日晚，其与虞某等人在张某甲的租房内休息时，张某甲回房间拿砍刀，虞某也一起跟出去了。次日凌晨1时许，张某甲打电话告知其虞某被人用刀捅伤。其赶到医院，看到虞某胸口被捅了两刀。后虞某经抢救无效死亡，其就用陈某的手机报警。13、证人陈某的证言，证实2013年3月6日1时50分许，其得知朋友虞某被人用刀刺伤在浦江县人民医院抢救，其赶到医院，虞某经抢救无效死亡，朱某就用其号码为153××××0356的手机报警。14、证人梁某的证言，证实2013年3月6日凌晨1时许，其在浦江财富广场国强手机店门口拾到一把长约五六十公分、带血的刀，该刀刀身是不锈钢材料，刀柄是木质的。后来其将此刀交给现场的警察。15、证人李某的证言，证实其系浦江县名江会监控管理员，2013年3月6日凌晨1时许，其从监控里看到有一名男子携带一把关公刀进入名江会，一名女子将刀夺下藏于7777包厢。其和工作人员在该包厢沙发下找到此刀并交给警察。此刀长约1米，刀身有“大沙刀”字样。16、证人高某的证言，证实其系浦江萃华金店的老板，该金店在财富广场人民路边。该金店门口安装有朝东、朝西两个监控。17、现场勘验检查笔录、提取痕迹物证登记表、现场示意图及现场照片，证实本案中心现场位于浦江县浦阳街道财富广场“香当好”快餐店朝人民东路的两间店面门口。侦查人员在距“香当好”快餐店正门口3.6米处提取一处滴落血迹；在距“国强”手机店门口2.7米处提取一处喷溅血迹；在“鼎讯”手机维修中心店正门口提取一处血迹。另证实侦查人员对财富广场名江会娱乐场所7777包厢进行现场勘验的情况。18、现场辨认笔录及照片，证实案发后被告人任伟荣辨认出浦江县名江会835包厢系案发当晚其与张某甲等人发生争执的地方；名江会KTV楼下的广场系其和对方打架，并被张某乙踢了一脚的地方；“香当好”餐厅店门口系其用刀捅刺被害人的地方。19、人身检查笔录及照片，证实侦查人员对被告人任伟荣进行人身检查，发现其左手食指指尖处有一个血泡。20、辨认笔录及照片，证实经辨认，被告人任伟荣辨认出张某乙系在名江会包厢内与其发生争吵、在楼下踢过其肚子的个子矮一点的男子；张某甲系在名江汇包厢内与其发生争吵的个子高一点的男子；洪某乙系“洪其珍”。21、法医学尸体检验鉴定书及照片，证实死者虞某系因被他人用尖刀刺破心脏，引起急性大出血致失血性休克而死亡。22、法医物证鉴定书，证实所送检的被告人任伟荣携带的匕首上的血迹、虞某携带的弯刀上血迹、香当好门口滴落血迹、国强手机店门口喷溅血迹、鼎讯手机店门口血迹均为受害人虞某所留。23、扣押清单及照片，证实侦查人员从被告人任伟荣处扣押折叠水果刀一把；从证人梁某处扣押了刀一把；从证人李某处扣押了“大沙刀”一把。三把刀均经庭审出示质证，被告人任伟荣当庭确认折叠水果刀系其作案所用工具。24、门诊病历、死亡医学证明书，证实被害人虞某经抢救无效于2013年3月6日死亡的事实。25、户籍证明，证实被告人任伟荣及被害人虞某的身份情况。26、接警单，证实2013年3月6日2时10分许，浦江县公安局接到号码为153××××0356的电话报警，称财富广场“香当好”餐厅门口，有人被砍伤。27、归案经过、自首证明，证实被告人任伟荣案发后自动投案的经过。28、行政处罚决定书，证实违法行为人张某乙、张某甲被处以行政拘留的情况。29、调解协议、收条、谅解书，证实被告人任伟荣的家属代为赔偿被害人虞某家属的经济损失，并取得了谅解。30、被告人任伟荣的供述和辩解，所供与上述证据证明的事实相符。以上证据均经庭审质证，证据来源合法，内容客观真实，具有关联性，本院予以确认。
经审理查明：2013年4月4日下午2时许，被告人朱某某在本市京口区谏壁镇农业生产资料店门口，因琐事与王某某发生争执，被告人朱某某拳击王某某面部，致王左侧上颌骨额突骨折、鼻中隔骨折，经鉴定，王某某的损伤属轻伤。2013年5月2日，被告人朱某某被公安机关抓获。归案后，被告人朱某某赔偿王某某人民币2000元，并取得被害人谅解。上述事实，被告人朱某某在开庭审理过程中无异议，并有被害人王某某的陈述，证人吴某某、高某某的证言，法医学人体损伤程度鉴定意见，CT片，照片，申请，协议，刑事判决书，案发及抓获经过，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：2013年4月28日晚上，被告人吴某与其朋友刘某等人在金华市江南开发区金磐路久久传奇娱乐会所三楼一间包厢内唱歌。当晚22时30分许，刘某离开包厢独自走到玖玖传奇娱乐会所三楼电梯口附近的过道内打电话，被害人黄某路过时因刘某挡在其身前，不便通过，遂将刘某往边上推了一下，刘某回到包厢之后，将其被人推去的事情告诉被告人吴某，被告人吴某遂追到玖玖传奇娱乐会所门口将其被害人黄某打倒在地，致使被害人黄某受伤。经金华市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定，被害人黄某双侧鼻骨骨折，构成轻伤。当日，被告人吴某被公安机关传唤归案。上述事实，被告人吴某在开庭审理过程中亦无异议，且有被告人吴某的供述和辩解，被害人黄某的陈述，证人刘某、张某、李某、夏某的证言，现场照片，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，门诊病历，视频光盘，调取证据清单，行政处罚审批表笔录及决定书，情况说明，归案经过，抓获经过，户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年7月31日10时许，被告人卢兴某在马山县古零镇乐平村卢雷屯50号自家旧房与新房之间的院子水井旁用双手掐住其母亲石某某的脖子，闻讯赶来的卢宝等人控制住卢兴某，并把石某某扶到旧房躲避。被告人卢兴某被卢宝等人放开后即踢开石某某所在房间房门并从房内拿出四把刀，卢宝等人见状跑离现场。随后，被告人卢兴某在旧房附近的菜园发现石某某，即用菜刀朝石某某身上乱砍数刀造成石某某当场死亡。之后，被告人卢兴某又来到同屯卢英孝家，发现卢英孝的大女儿卢某乙后又用刀朝卢某乙的下巴、耳廓、背部、头部等处乱砍，致卢某乙倒地后方才离开。经马山县公安局法医鉴定，石某某系被他人用锐器砍击致全身多处软组织裂伤，其中项部的损伤伴脊髓高颈段开放性完全横断性损伤致呼吸和／或心脏功能障碍而死亡；卢某乙位于头部耳廓的损伤共同构成3处轻伤，位于面部的损伤共同构成1处轻伤，位于前胸、项背部、左肩部等处的损伤共同构成1处轻伤。经南宁市第五人民医院医师鉴定，卢兴某系酒精所致精神障碍，作案时处于发病期，杀害其母亲石某某时为无刑事责任能力，伤害被害人卢某乙时具有限制刑事责任能力。另查明，附带民事诉讼原告人卢某乙出生于2003年7月16日。其被被告人卢兴某砍伤后，于2013年7月31日在马山县人民医院门诊治疗，2013年7月31日至8月17日在广西壮族自治区人民医院住院治疗17天，共支付医疗费13，327.01元，后在马山县新型农村合作医疗管理中心报销5，443.33元。参照2013年广西壮族自治区道路交通事故人身损害赔偿项目计算标准，被告人卢兴某的犯罪行为造成附带民事诉讼原告人卢某乙经济损失共计17，963.41元，其中医疗费13，327.01元，护理费956.4元（20，534元／年÷365天／年×17天）、住院伙食补助费680元（40元／天×17天）、营养费3，000元（酌情）。案发后，被告人卢兴某亲属已支付被害人卢某乙医药费8，000元。上述事实，有如下证据证明。1、公安机关的受案登记表及立案决定书，证实案发后卢文伦于2013年7月31日11时4分电话报案以及公安机关接警后立案侦查的事实。2、现场勘验检查笔录、现场图、现场照片，证实石某某被杀害的现场位于马山县古零镇乐平村卢雷屯卢兴某家中。现场提取了3处红色斑迹、1份破碎的陶瓷碗、1幅蓝色镜框太阳镜、1件白色衬衣，在卢兴某家东北面的潘继二家外墙西南墙角提取菜刀2把。卢某乙被伤害现场位于马山县古零镇乐平村卢雷屯卢英孝家中，现场提取8份红色斑迹、1份血迹、1把镰刀。3、辨认笔录和辨认照片，证实被告人卢兴某对作案工具进行了指认、确认。4、（马）公（刑）鉴（尸）字（2013）030号法医学尸体检验鉴定书及尸体照片，证实经法医检验，被害人石某某头面部、颈项部、胸腹部、背臀部、四肢有多处创口。推测石某某死因为项部裂伤伴脊髓高颈段开放性完全横断性损伤致呼吸和／或心脏功能障碍而死亡。推断为被锐器砍击所形成。鉴定意见为石某某系被他人用锐器砍击致全身多处软组织裂伤，其中项部的损伤伴脊髓高颈段开放性完全横断性损伤致呼吸和／或心脏功能障碍而死亡。5、（马）公（刑）鉴（伤）字（2013）071号法医学人体损伤程度鉴定书，证实经法医检验，卢某乙的损伤为头部、两耳廓、右面部、下颌部、前胸部、项背部、左肩部等部位多处软组织裂伤，并有一处伴有颅骨骨折。其中，位于头部包括耳廓的损伤共同构成3处轻伤，位于面部的损伤共同构成一处轻伤，位于前胸部、项背部、左肩部等处的损伤共同构成一处轻伤。6、南公（物）鉴（DNA）字（2013）0584号生物物证鉴定书，证实公安机关提取以下检材检验：1号：第一现场（即卢兴某家）平房门口前地面上可疑斑迹一份；2号：第一现场瓦房门口石阶上血迹一份；3号：第一现场瓦房内地面上血迹一份；4号：第一现场尸体下面沾血玉米皮一份；5号：第二现场家里（即卢英孝家）大厅地面上血迹一份；6号：第二现场家里大厅地面上血迹一份；7号：第二现场家里大厅后左侧房间地面上血迹一份；8号：第二现场家里大厅后左侧房间地面上血迹一份；9号：第二现场家里大厅右侧房门墙上血迹一份；10号：第二现场家里大厅沙发旁墙上血迹一份；11号：第二现场家里大厅右侧房间地上血迹一份；12号：第二现场家门口路面上血迹一份；13号：死者上衣左前襟血迹一份；14号：第一现场水井旁沾血的白色衬衣；15号：现场菜刀两把，标记为15a、15b号；16号：扣押的镰刀3把，标记为16a、16b、16c；17号：第二现场大厅的镰刀一把；18号：死者石某某的血样”的检材1份，标记为18号检材。19号：标记为“伤者卢慧洲的血样一份。经鉴定，结论为：2-4、13、14、15a、16a、16b、16c号检材所检出上述基因座的基因型和18号检材相应基因座的基因型均一致；5-9、11、12号检材所检出上述基因座的基因型和19号检材相应基因座的基因型均一致；15b号检材检出混合成分，所检出上述基因座的基因型可由18号和19号检材相应基因座的基因型组成；1、10、17号检材经扩增后均未检测到结果。7、南医司鉴（2013）精鉴字442号司法鉴定意见书，证实卢兴某患酒精所致精神障碍，作案时处于发病期。杀害其母亲石某某时为无刑事责任能力；伤害被害人卢某乙时具有限制刑事责任能力。8、马山县公安局刑事侦查大队出具的抓获经过，证实被告人卢兴某于2013年7月31日在马山县古零镇乐平村卢雷屯的后山被公安机关抓获。9、户籍证明，证实被告人卢兴某及被害人石某某、卢某乙的基本身份情况。被告人卢兴某作案时已达到完全刑事责任年龄。10、扣押清单，证实公安机关于2013年7月31日依法扣押扣押被告人卢兴某持有的三把镰刀（木柄，刀刃呈月弯型）的事实。11、被害人卢某乙的陈述，证实2013年7月31日9时许，卢宇的爸爸（即被告人卢兴某）手持四把刀进入其家中，并砍伤其下巴、耳朵、背部、左肩膀等多处部位。四把刀有一把是菜刀，另外三把是砍柴刀，刀头是弯的。12、证人唐某的证言，证实其家在被告人卢兴某家隔壁。2013年7月31日10时许，其在自家的楼顶看见卢兴某从他家平房里冲出来，双手抓住其母亲的腋下拖到他家院子的水井旁后，双手掐住其母亲的脖子一直往地上按，于是其就叫丈夫李世成去制止。来到卢兴某家时，其和李某、卢某乙、卢某丙等人将卢兴某拉开，卢兴某又开始乱踢人、打人，李某和卢某丙就将卢兴某控制，其他人将卢兴某的母亲扶到房间后关上门。李某等人松开卢兴某后，卢兴某就踢开其母亲所在的房门并进入房间，众人就商议去找卢兴某的亲戚来解决此事，于是就离开。几分钟后其看到卢兴某从其母亲住的瓦房前面的菜园走出来，满身都是血迹，两只手上都有刀，并往卢某乙家方向走。几分钟后，其看到卢某乙满身是血往屯里代销店走来，未走到代销店就晕倒在地。群众就跑过去将卢某乙扶起来，并拨打120急救电话。不久，公安人员赶到现场并和群众将卢兴某抓获。当天，其看到卢兴某手里有三把刀，右手一把，左手两把，均是砍柴火用的弯刀。卢兴某经常酗酒，其未发现他与他母亲及他人有矛盾，酗酒后也未见过有骂人打人的现象。13、证人李某的证言，证实2013年7月31日10时许，其在家中听见妻子唐某在二楼说卢兴某正在打他母亲，便赶到卢兴某家，卢某丙也刚好到现场，其看到卢兴某一手抓住其母亲的身体一手抓住头部并往地上砸，就和到场的群众将卢兴某控制，并叫卢兴某的母亲进入老屋的房间内把门锁住。在放开卢兴某后，卢兴某就踢门进入他母亲所在的房间，期间听见有人喊卢兴某拿刀了，其就和众人离开找人来帮忙。其来到屯公路边的小卖部时，听到妻子唐某说卢兴某已将他母亲杀死在他家院子后面的菜地里。此时，其看到卢某乙朝小卖部走来，头上和衣服都是血，没走到代销店就倒地。公安民警到场后在群众的配合下在屯里后面的土坡上将卢兴某抓获。当时其看到公安民警从卢兴某身上缴获两把砍柴刀。其未听说卢兴某卢英孝（卢某乙的父亲）有矛盾14、证人李某的证言，证实其家在卢兴某家隔壁。2013年7月31日10时许，其听到唐某叫喊卢兴某打他母亲了，叫李某去制止。其看见卢兴某用手掐住石某某的脖子。随后，其和李某、唐某、卢某乙到卢兴某家制止卢兴某，并把石某某送进她房间后叫她关上门。由于害怕控制不了卢兴某，其就跑出卢兴某家找人求助。其返回来后发现石某某已经躺在地上，卢某乙说石某某是被卢兴某砍死的。卢兴某经常酗酒，其未发现他与屯里其他人有矛盾。15、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日10时许，其听到隔壁的李某说石某某倒下了，其赶到卢兴某家时看到石某某倒在地上，卢兴某用手掐住石某某的脖子，其上前阻止时被卢兴某踢中，同村的李世成、卢宝到场后将卢兴某拉开，其将石某某扶起来扶进房间出口关上门后就离开了。卢兴某平时爱喝酒。16、证人卢某丙的证言，证实2013年7月31日10时许，其在卢兴某家中看到卢兴某的母亲面朝上躺在她家院子的水井旁，两脚不停地挣扎，卢兴家两只手掐住他母亲的脖子，其即上前拉开卢兴某，李某到场后上前帮忙控制卢兴某，在场的李某将卢兴某的母亲扶到房间关门后，众人觉得卢兴某不会再伤害他母亲就松手。卢兴某被放开之后就直接走到他母亲的房间门前，用力将门推开。其就走出卢兴某家想找卢某乙帮忙说服卢兴某。在屯里代销店附近其听说卢兴某已经将他母亲砍死。随后，其看到一名头上、身上都是鲜血的小女孩从屯中朝代销店方向走来，走到距离其20多米的地主便倒在地上。村民报警后，其与屯里的青年一起去寻找卢兴某，在屯里后山山脚下，其看到卢兴某一手拿着三把砍柴刀，一手拿着一根木棍。公安民警到场后在群众协助下将卢兴某抓获。17、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日10时至11时，其接到卢某乙的电话说卢兴某将他母亲杀死，并砍伤卢某乙。其和黄某、卢某乙等人赶往现场，随后守住在屯口。其看见地上有血迹和一些掉落的头发。随后其看见救护车赶到，其带着医护人员来到屯里的小卖部时，看到卢某乙躺在地上。不久，公安民警赶到现场将卢兴某从山下带下来的事实。卢兴某与卢英孝没有矛盾。卢兴某喜欢喝酒，没有其他异常行为。18、证人黄某的证言，证实2013年7月31日10时许，其和卢某丙文在村委搞卫生时，卢日文接到电话说卢雷屯的卢兴某打架了，于是就和卢某丙文、卢某乙赶往卢雷屯赶，到卢雷屯后发现路上有头发和血迹，听到群众喊：“卢兴某杀人了，有个女孩被砍伤了，卢兴某的母亲已经被砍死”。其在卢雷屯的代销店附近看到一女孩躺在地上一动不动，全身是血。于是其就和其他村干打110、120电话。在卢雷屯后山，其看到卢兴某被困在后山腰的一块平地上，看见群众后卢兴某拿刀从山上冲下来，群众就向卢兴某扔石头，公安民警到场之后将卢兴某制服。卢兴某经常酗酒，未发现他与他母亲及他人有矛盾。19、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日上午，其与村干部在古零镇乐平外荡屯公路附近搞清理卫生时，卢某乙接到电话说卢雷屯发生了命案。在场的村干立即赶往卢雷屯，在卢雷屯代销店其看见一个小女孩躺在路边，满身是血，其听到群众说卢兴某将自己的母亲砍死，这个小女孩也是被他砍伤的。在卢雷屯后山，其劝说卢兴某放下手中的刀，最后协助公安民警将卢兴某抓获的事实。当时卢兴某手中共有三把弯曲形的砍柴刀。卢兴某平时里很好喝酒，但没听说过他跟谁有矛盾。20、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日10时许，其在本屯屯口听到卢英吉说卢兴某打死他了母亲，还砍伤了卢某乙，手中还拿着三把刀在屯里走动。其来到卢兴某家时，看见卢兴某正在他家院子里的水井旁洗手，手上有少许血迹未洗干净。其和卢某乙想控制卢兴某，卢兴某即拿起地上的三把砍柴刀。之后卢兴某跑到后山，其就和群众配合公安民警将卢兴某抓住的事实。卢兴某爱喝酒，表现一般，未发现他与别人有矛盾。21、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日10时许，其在屯里代销店遇到李某时李某说卢兴某已经杀死他母亲。此时，其看见卢某乙满身是血正朝代销店走来，走到卢帮日家门前时倒在地上。随后其和屯里的其他年轻人去找卢兴某想控制住他以免伤及无辜。其来到卢兴某家中时，看见卢兴某正在自家的水井旁洗手、洗刀，当时洗的是三把砍柴刀，其问卢兴某为何要杀死自己的母亲，卢兴某没有回答。之后，卢兴某就逃到屯里后山，其与群众配合公安民警将卢兴某抓获的事实。卢兴某有时喝酒了就不太清醒。22、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日，其在田里收割稻谷的时候听屯里的群众说其儿子卢兴某杀死了其妻子石某某，砍伤了卢某乙的大女儿。卢兴某没有精神病病史，家属也没有谁患有精神病，其未发现卢兴某近段时间表现异常。23、证人卢某乙的证言，证实2013年7月31日10时许，其在南宁打工时接到家人电话说女儿卢某乙当天9时许在家中看电视时被同屯的卢兴某持刀砍伤。在广西壮族自治区人民医院门口，其看到卢某乙全身衣物都是血迹，在救治过程中其发现卢某乙两耳部、下巴、肩部、头部、后颈、后背等处有明显的刀伤。其家人与卢兴某没有矛盾。24、证人蓝某乙的证言，证实其家人与卢兴某没有矛盾。其作为卢某乙的家属对马山县公安局做出关于卢某乙的伤情鉴定只是构成轻伤有异议。25、证人蓝某乙的证言，证实其系被告人卢兴某的妻子。其不知道卢兴某为何要砍死石某某并砍伤卢某乙。其长年外出打工，很少回家，最近一次回家是案发后的二十多天前，其未见卢兴某有任何异常，但这段时间卢兴某经常酗酒，卢兴某没有精神病史。案发后，其分两次付给卢某乙医药费共8，000元。26、被告人卢兴某的供述，证实2013年7月31日，其起床后出门看到母亲在其家新房与旧瓦房之间的水井旁，其当时脑子很乱，就过去抓她脖子想掐死她，同屯的李世成、卢宝等人过来阻止，其母亲得以脱身并进入旧瓦房。后来其跑进旧瓦房内拿出四把刀（1把菜刀、3把砍柴刀用的镰刀），李世成、卢宝见近不敢靠近其。其在旧瓦房的菜园内见到母亲后，就用手上的菜刀砍她脖子四刀，在确认她死亡后，其走出家门走到本屯卢英孝家时，看见卢某乙的大女儿在家里看电视，其用刀朝她头部连砍几刀，砍中她头部和脖子，卢英孝的大女儿被砍后跑出家门，其就回到家中的水井旁洗手，并脱掉身上沾血的衣服扔在水井边，换上衣服后拿了刀放在身上走出家门想，屯里的群众拿扁担想殴打其，并朝其扔石头，其就跑到屯里的后山上，群众将其围住。不久，公安民警赶到将其抓获。27、户口簿、身份证、结婚证复印件及马山县公安局古零派出所出具的《证明》，证实附带民事诉讼原告人卢某乙系卢英孝、蓝凤球的婚生子女。同时证实卢英孝、蓝凤球的身份情况。28、相关病历材料、疾病诊断证明书、医疗费发票及证明，证实被害人卢某乙受伤后入院治疗及医院的诊断情况。同时证实卢某乙住院治疗17天，支付医疗费13，327.01元，后在马山县新型农村合作医疗管理中心报销5，443.33元。29、收据、收条各一份，证实案发后被告人卢兴某亲属共支付被害人卢某乙医药费8，000元。上述证据经庭审质证属实，本院予以确认。
经审理查明：原判认定上诉人王佩黄在桐城市盗窃他人摩托车的事实，在霍山县盗窃他人玉石的事实，已被一审判决书所列各项证据证实，且所列证据均经一审庭审举证、质证，并能相互印证，应予以确认。关于王佩黄及其辩护人称没有偷盗霍山玉石的上诉理由、辩护意见，经查，证人朱某某的证言及颍上县看守所关于朱某某举报的谈话记录证实：王佩黄曾对朱某某说过在霍山县雨天偷盗玉石的事实；被害人陈某的陈述及霍山气象局气象资料证明证实：2011年6月17日18时至18日8时，霍山县衡山镇持续降水，印证了朱某某听王佩黄讲偷盗玉石那天下着大雨的证言；霍山县公安局搜查笔录、扣押清单、赃物照片，被盗玉石实物照片，被害人陈某的陈述及被盗玉石清单证实：经朱某某举报，在王佩黄家搜出玉石70余件，其中霍山玉石19件，系被害人陈某玉石店被盗玉石。因此，上述证据足以证实2011年6月17日晚，王佩黄在霍山县衡山镇偷盗陈某经营的“玉缘阁”玉石店霍山玉石，之后将玉石藏匿于其家中卧室床下的事实。故王佩黄及其辩护人此节的上诉理由及辩护意见不能成立，不予采纳。关于王佩黄及其辩护人称涉案玉石价格鉴定过高，鉴定文书缺乏合法性的上诉理由，经查，霍山县价格认证中心关于涉案玉石价格的鉴定意见，经一审当庭举证、质证，鉴定符合法定程序，结论客观真实，合法有效。故王佩黄及其辩护人此节的上诉理由及辩护意见不能成立，不予采纳。
经审理查明，2013年3月28日18时30分许，被告人高某某一家与被害人孙某某一家在高某某家西侧，因空地使用问题发生争执，后发生打斗，孙某某欲拉开与其儿子高某厮打在一起的高某某时，被高某某击中面部，致其左侧鼻骨骨折。经鉴定，被害人孙某某的伤情为轻伤。上述事实，由下列经庭审质证、认证的证据所证实：1、被害人孙某某陈述，事发当日下午，她家因在以前的宅基地上放柴火，和高某某家发生争执，高某某到她家中打她儿子高某，她抓住高某某的衣服，高某某回头朝她的脸左侧打了一拳。2、证人证言（1）高某甲证言，证实事发当日孙某某被高某某打伤的情况。（2）姜某某、高某乙证言，证实事发当日高某某家与孙某某家因宅基地使用问题发生争执的情况。（3）高某、牛某某证言，其系孙某某儿子、儿媳，事发当日两家因宅基地使用发生争执，高某某到其家中与高某厮打，并将孙某某打伤。（4）侯某某证言，其系高某某妻子，事发当日两家因宅基地使用问题发生争执后，两家人发生了互殴。（5）孙某甲证言，其系侯井枝外甥，当日，高某某家与高某家互殴，他看到侯某某被打，他过去打了高某和牛某某，当时孙某某被打伤了。3、公（滨城）鉴（伤检）字（2013）175号法医学人体损伤程度鉴定书，认定被害人孙某某的损伤程度为轻伤。4、破案经过，证实被告人的到案情况。5、被告人高某某当庭对公诉机关的指控予以供认。本案审理过程中，被害人孙某某与被告人高某某达成刑事和解协议，被告人高某某赔偿被害人孙某某各项经济损失30000元，并已履行完毕。这由刑事和解协议予以证实。
经审理查明：上诉人王平通过许某某介绍认识了被害人周某某（男，殁年41岁，四川省中江县人），并曾于2012年3、4月间帮周向长毛追讨债务，但因为此事王平与周某某产生矛盾，王平对此耿耿于怀一直想找周某某把事情说清楚。2013年1月24日19时许，王平驾车到东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓附近寻找周某某，找到周后，王要和周谈一下如何解决两人间的矛盾，但被周拒绝，两人因此发生争吵。后王平纠集了原审被告人黄超等人来到许某某租住的东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓，当天23时50分许，许某某、周某某等人回到旺客城公寓611房，王平与周某某再次发生争吵。后王平等人离开，王平驾驶其车牌号为粤B290A5的小汽车回到出租屋拿了一把土枪后又返回旺客城公寓。期间，有人承诺帮忙调解，但王平等了一个多小时未见结果。25日1时许，王平遂带着黄超、“小飞”等人持土枪和刀具来到611房，企图将周某某强行带走。进房后王平见房内人多欲退出房间离开，但周某某上前试图阻止王平离开，王平便拿出土枪朝周某某的下半身打了一枪后与同伙逃离现场。周某某经送医院抢救无效死亡。经鉴定，被害人周某某系被霰弹枪近距离射击右侧腹股沟部致右侧股动、静脉断裂致失血性休克死亡。以上事实，有公诉机关提供，经一审法庭质证、认证的下列证据证实：（一）?勘验、检查笔录广东省东莞市公安局厚街分局作出的东公（厚刑）勘（2013）000026号现场勘查笔录、现场图、现场照片：案发现场位于东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611号房，一男性尸体倒卧于门口北侧地面上，尸体右下腹部见有一处明显开放性创口。公安人员从现场提取羽毛球拍套1个、迷彩布1块、烟头若干。（二）物证1、粤B290A5牌黑色比亚迪小车一辆：上诉人王平等人作案时使用的车辆。2、匕首一把：原审被告人黄超作案时所携带的刀具。（三）鉴定意见1、广东省东莞市公安司法鉴定中心作出的（东）公（司）鉴（法尸）字（2013）151号法医学尸体检验鉴定书及尸检照片证实：被害人周某某右侧腹股沟见5×4cm不规则类圆形皮肤组织缺损，深达骨质，创缘不齐，创腔内可见皮下组织、肌肉挫碎，耻骨粉碎性骨折，创腔挫碎软组织内见少量黑色纤维织物，另见15颗直径3mm的黑色金属颗粒，创口周围皮肤及阴囊右侧近根部见17处直径约3mm类圆形皮肤缺损，右股动、静脉完全断裂。结论为：被害人周某某系被霰弹枪近距离射击右侧腹股沟部致右侧股动、静脉断裂致失血性休克死亡。2、广东省公安司法鉴定中心作出的粤公（司）鉴（化）字（2013）01019号理化检验检验报告，证实：从周某某身上衣物提取的射击残留物中检验出含Ti、Zn、Cu、Al、Fe元素的颗粒；从王平身上提取的射击残留物中检验出含Pb、O、S、Cl、K元素的颗粒。（四）书证1、到案经过：2013年1月26日零时许，上诉人王平和原审被告人黄超在东莞市沙田镇兆康酒店被公安人员抓获。2、调查函、常住人口基本信息：上诉人王平和原审被告人黄超案发时已达刑事责任年龄且无前科。3、扣押、移交物品清单及照片：公安机关从上诉人王平处扣押粤B290A5牌黑色比亚迪小车一辆，手机两部；从原审被告人黄超处扣押匕首一把，手机一部。4、车辆信息材料：粤B290A5牌黑色比亚迪小车的车主是上诉人王平。5、监控录像截图：上诉人王平、原审被告人黄超等人到达案发现场的情况。6、常住人口登记卡、结婚证：被害人周某某的身份及近亲属情况。7、通话清单：案发前后，上诉人王平、原审被告人黄超和被害人周某某、许某某的手机通话情况。（五）视听资料1、东莞市厚街镇旺客城公寓门口视频监控录像光盘：公安机关从旺客城公寓提取，证实上诉人王平等人驾车到达案发地旺客城公寓门口，进入旅馆，后逃离现场的情况。2、审讯录像光盘：公安机关依法对上诉人王平、原审被告人黄超进行讯问以及王平、黄超自愿供述的情况。（六）证人证言1、许某某的证言：2012年3月，我作为中间人介绍“平头”（经辨认系王平）与“周三”（周某某）认识。后来“周三”要王平向“长毛”收一笔欠款，两人因为这件事产生矛盾。后王平一直想找“周三”把问题说清楚，但未果。2013年1月24日晚，王平和“周三”在我租住的东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611房发生争吵，甚至要动手打架，但被在旁的人制止。后王平和其带来的男子离开房间，不久，王平带了几名男子又来到611房说要强行将“周三”带走，王平手里拿着一支枪（大约有40cm长，枪柄有点黄色）。在场的人见状就尽量将王平和“周三”两人隔开，但“周三”不顾劝阻，跑到门口处叫王平不要走，话音刚落，我就听到“砰”的一声，随即看到“周三”用手捂着腹部位置躺在房门口痛苦地叫喊着。这时房间里的人开始一个个的跑了。我下楼后，对前台的人说赶快报警后就跑到厚街康乐南路银泉宾馆810房。（1P136-142）辨认笔录：许某某辨认出上诉人王平就是其所称的“平头”。2、刘某某的证言：2013年1月24日23时许，我收到黄某某的信息说三哥（周三）在旺客城有事，我便一个人去到东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611房。当时，我看到“周三”与一名卷发男子发生争吵，后卷发男子和碎发男子等人离开。我和“周三”、波娃等人在房间里聊天。不久，碎发男子打开房门进来，手里拿着一把砍刀，装作要砍“周三”的样子，“波娃”拦住碎发男子，不让他接近“周三”。这时，卷发男子拿着一支枪进来，枪口对着“周三”，叫其他人走开，他今天无论如何都要将“周三”带走。在场的“波娃”见状冲过去站在中间，并说“这里是我家，不要在这里搞”。这时“周三”打电话说有人拿枪要打他，卷发男子一伙听到后开始往门外退。“周三”便立即冲过去抓住卷发男子不让他们走，卷发男子于是朝“周三”的大腿开了一枪。只听到“砰”的一声，“周三”跳了起来，双手捂着受伤的大腿躺在地上，很痛苦的样子，卷发男子等人就逃离了现场。当时在场的“波娃”、“地瓜”和黄某某等人也陆续离开，我跟着“波娃”到厚街镇中心的一间旅馆810房。辨认笔录：刘某某辨认出上诉人王平就是其所称的卷发男子。3、黄某某的证言：2013年1月24日23时30分，我打电话给“周三”聊天，周说前天抢其摩托车的男子现在东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611房“波娃”的房间。于是我就叫了朋友“阿金”、“阿强”一起到611房间，当时我看到“周三”、“阿辉”和“波娃”正在吸毒。大约过了二十分钟，“阿平”手上拿着一支枪带了三名陌生男子（其中一个拿着一把长约50cm的刀）进来，“阿平”说“周三”不守信用，“波娃”见状就上前将其挡在门口，这时“周三”走向“阿平”说了一句“不准走”，还说要报警。这时，我听到“砰”的一声，“周三”惨叫一声并倒在地上，“阿平”一伙马上跑下楼，房间里的其他人也陆续离开。辨认笔录：黄某某辨认出上诉人王平就是其所称的“阿平”。4、高某某的证言：2013年1月24日20时30分许，我、“周三”和“杨大娃”走到东莞市厚街镇宝塘治安亭旁边时，碰见了“波娃”。大约过了一两分钟，来了一辆黑色小轿车（车牌被遮挡）停在我们旁边，车上有两名男子，一个是司机，另一个坐在副驾驶位置，司机跟“周三”说找个地方坐一下，周拒绝，司机于是开车离开。后我们去吃烧烤，23时许，“波娃”说刚才开车的男子在旺客城公寓“波娃”的租房里等着，要“周三”过去谈一下。于是，我、“周三”和“波娃”去到上述611房间，上电梯的时候，“周三”将汽油往自己身上倒并说“谁敢动我，我就给他一起烧死”。走进房间时，我看到刚才那个司机和坐副驾驶的男子在房间内，司机和“周三”谈了约20分钟，后“杨大娃”和“小飞”也来到现场，司机就和坐副驾驶的男子离开了。后来，司机和坐副驾驶的男子带着两三个陌生男子冲进房内，“周三”看到后就说：“不让他们走，我报警了。”该司机听到后马上举起长枪朝“周三”开了一枪，“砰”的一声，“周三”倒在地上。司机和同伙迅速逃跑，房间里的其他人也纷纷离开。辨认笔录：高某某辨认出上诉人王平就是其所称的司机；辨认出原审被告人黄超好像就是和王平一起冲进611房间的一名男子。5、胡某的证言：2013年1月25日1时许，我在东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓302房内上网，突然听到“砰，砰”两下很大的声音，并从楼上传来跑下楼的急促的脚步声。我马上跑到房门口，看到三名陌生男子往楼下跑，跑在后面的男子右手往身后右侧腰间捂着一把刀（只露出刀柄）。我感觉出事了，于是跑到一楼大厅，看到公寓管理人员周某正在值班，这时611房客“波娃”和一名陌生男子跑下来，“波娃”说：“你们赶紧打120和报警，再晚的话会死人的”，说完就和电梯下来的两三名陌生男子一起很匆忙地离开了公寓。后我上到611房查看，看到房门口旁有一个羽毛球拍的袋子，房门打开，一名男子侧向右边躺在房间门口里面，已经不会动了，地上有一滩血，我喊了几声，但该男子毫无反应，我于是下楼告诉周某并报警。“波娃”系611房的长期租客，但平时很少回来。死亡的周姓男子平时别人叫他“周三”。6、周某的证言：2013年1月24日21时许，我在东莞市厚街镇宝塘村旺客城旅馆前台值班，611房的住客“波娃”打电话叫我打开611的房门给“波娃”的两个朋友进去，我于是把房间钥匙交给该两名男子。大约过了30分钟，“波娃”、“周三”和一名陌生男子一起回到旺客城旅馆并上了楼，后来一名叫高光地的男子也上了楼。我留意到旅馆门口左边一间宵夜店的门口有六七名男子并排坐在路边，他们的旁边停着一辆黑色比亚迪小轿车（车牌为粤B，后面号码没看清）。25日零时20分许，上述小轿车停在旺客城旅馆门口，车里坐着五名男子。1时许，我看见有两名男子进入旅馆并上了楼，其中一名男子的胸前外套里好像藏着东西（一根比较硬的东西，长约30多厘米，用东西包住）。大约2分钟后，我听到楼上“砰、砰”两声，还有刀具碰撞楼梯护手的声音，紧接着有三名陌生男子跑下楼离开旅馆。不久，“波娃”和一名陌生男子走下楼，“波娃”说：“打120，不打会死人的，周三在上面。”说完就离开了旅馆。我叫胡某到611房查看情况，这时之前上楼的“阿权”和一、两名陌生男子走下楼离开旅馆。于是我上到611房，看见房门打开，“周三”躺在房内的厕所门口，身上流了很多血，已经没有反应了。我立即拨打120求救，再打110报警，医生到场时发现“周三”已经死亡。7、李某某的证言：我妻子周某系东莞市厚街镇旺客城旅馆的前台服务人员。2013年1月25日1时20分许，我接到周某的电话说“周三”中枪了，叫我赶紧回旅馆。我于是赶回旅馆，在门口看见周某，周某说在前台值班时，听见楼上传来“砰、砰”两下类似枪声的响声，不久，“波娃”（真名许某某）、“阿全”等几名男子匆匆走下楼，“波娃”叫周某报警，后周某上楼查看，发现“周三”躺在611房内，已经没有任何反应了，地上有很多血。8、谢某某的证言：我租住的东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓610号房，在本案案发现场611房的隔壁。2013年1月24日23时许，我回到610房时听到旁边611房内传出吵架的声音。25日零时50分许，我听到门外有人打架的声音，但因害怕没有开门，不久打架声音停止，我听到门外有一名女子说：“受伤了，快报警。”接着又听到一些脚步声，后来我就睡着了。9、刘某群的证言：周某某是我的丈夫。2013年1月25日12时许，我接到周某某姐姐周某芳的电话，叫我到东莞市厚街镇沙溪医院，我去到后派出所的人告诉我周某某死亡的消息。我不知道周某某具体做什么工作，也不清楚其平时与什么人交往。刘仕群辨认出照片上的被害人就是其丈夫周某某。10、谭某的证言：2013年1月25日1时30分许，“波娃”和“非非”来到我租住房间，我听“波娃”说在其租住的宝塘村的房间里把人给伤了，我问是否系“波娃”伤人，“波娃”说不是，但又没有说具体是谁伤了人。“波娃”在谭某的房间内进进出出，坐立不安，就这样一直待到7时许“波娃”和“非非”到911号房睡觉。20时30分许，公安机关过来把“波娃”、“非非”、谭某和谭的女朋友陈正沙带回。（七）上诉人、原审被告人供述和辩解1、上诉人王平的供述：2012年3、4月左右，我通过“阿波”（许某某）认识了“三哥”（周某某）。我应“阿波”要求帮“三哥”向“长毛”追讨债务，但后来我从别人那听说“三哥”说我帮他是另有目的。我听到这样的传言后一直感觉不快，多次想找“三哥”把事情说清楚。有一次，我看到“长毛”手里抓着一台新手机，说是“三哥”送的，我更觉得“三哥”要给我一个交代。2013年1月24日19时30分许，我驾车载着“波仔”到东莞市厚街镇宝塘村寻找“三哥”，并在一小区路边遇见“三哥”。我问“三哥”那事怎么解决，但其完全不理会，我们吵了几句。当时，我很气愤，就驾车回到厚街镇区，叫上“小飞”、“黄三”（黄超）等人又返回宝塘村。我打电话给“阿波”，他说让我到他的住房等一下。我就驾车载着“波仔”、“小飞”、黄超来到宝塘村旺客城公寓。我和“波仔”拿了“阿波”住的611房钥匙上去，“小飞”、黄超先去吃宵夜去了。23时许，“阿波”、“三哥”和一名陌生男子进入611房。我看到“三哥”手里拎着一个装着液体的矿泉水瓶，并闻到他身上有汽油味。后我和“三哥”再次发生争吵，因为看到“三哥”一方陆续有三、四名陌生男子到场，我有点害怕，于是和“波仔”离开了房间。下楼后，我打电话叫回“小飞”、黄超。我和“波仔”开车回到我的出租屋拿了一把土枪放到车上后再次返回旺客城公寓。一名叫“大哥”的男子来对我说这事再让他们跟“三哥”谈谈，我就和“波仔”、“小飞”、黄超、“小磊”、“四哥”在公寓外面等待。但过了一个多小时，仍然没有结果，附近又陆续来了多名陌生男子。我就跟“波仔”、“小飞”和黄超说要上去叫“三哥”道歉，如果他不肯，我们就强行带走他，如果他反抗，我们就使用武力。于是，我拿着土枪带着“波仔”、“小飞”和黄超去到611房间，我带头进入房内，另外三人跟在其后面。我看到房内有十多名男子在，“三哥”在打电话，“三哥”在电话里叫人快点过来，我身后有人说“他叫人了，我们赶紧走”。于是，我便打算退出房间离开，这时“三哥”扑过来抓住我的衣服不让走，我便拿着枪直着他说：“你是不是不让我走”，“三哥”说：“是，不准走”。我情急之下便拿枪对着“三哥”的下半身打了一枪，我听到“三哥”“啊”地喊了一声。我们一伙人就逃离了现场，后我把枪扔在了厚街环（横）岗水库里。案发时我用的枪是捡到的，枪长约50厘米，黑色，木制淡棕色枪柄，其它地方是铁制的，当时枪里有三颗子弹，弹长4厘米，直径2厘米，子弹壳是胶制的。之前，我在新围附近的山上试了两颗子弹，案发时枪里只有一颗子弹，上楼前，我把枪装在一个黑色羽毛球拍的袋子里，进入611房前将枪拿出来，把球拍袋子丢在了房间门口的走廊上。我找黄超等人帮忙就是想撑场面。最后一次上611房前，我觉得不需要太多人跟着，于是叫“四哥”和“小磊”先行离开，但两人没有离开。逃跑时，是“四哥”驾驶汽车（车牌号为粤B290A5）载着我、黄超、“小飞”和“小磊”一起逃跑，“波仔”独自开摩托车逃跑。辨认笔录：上诉人王平辨认出同案原审被告人黄超。指认笔录：上诉人王平指认处东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611房就是其持枪伤害周某某的案发现场；指认厚街镇环（横）岗水库大桥中间就是其丢弃作案枪支的位置；指认出其就是监控录像截图中拿羽毛球袋子的男子，袋子里装着一把土枪。2、原审被告人黄超的供述：2013年1月24日19时许，我接到王平的电话说有事，后王平开车接上我，当时副驾驶座上有一名好像叫“斯娃”的男子，后王平又接上另一名陌生男子。后我们去到东莞市厚街镇宝塘村一饭店吃饭。21时许，王平叫我在附近转一下，晚些再联系，约过了30分钟，王来电叫我在附近找一名光头男子，但我没找到。后我与王平等人会合，去到一家旅馆楼下，王叫旅馆服务员给了钥匙上到611房间，当时房间没人，王叫我先在楼下等，我就先行下楼。过了一会，王平打电话给我说看见一个光头男子出来就打，但我没看到。后来，王平下来上了车就走了，后王平等人开车接上我，又到了刚才的旅馆外面。过了一会，王平打了个电话说：“你跟他谈啊，这件事不好搞啊”，然后对我们说有中间人在楼上谈判，王平又打电话问：“上面谈好没有，谈不好我们就上去要把人带走”。又等了十几分钟，一名骑摩托车的男子到场，王平带着我、骑摩托车的男子和另一陌生男子一起上楼。我口袋里装着一把折叠匕首，王平手里拿着一个黑色网球拍袋子，另外两人各拿着一把约30至40厘米长的砍刀。到了611房门口，王平从网球拍袋子里拿出一把枪后进入房内。当时，我站在房门口，瞟见房内有很多人，王平进入房内约一分多钟，好像是在里面谈了几句话。这时，一名男子叫我先去按着电梯方便逃跑，我刚往电梯方向走了几步，突然听见一声枪响。我想一定是王平开枪打人，因为现场只有王平拿有枪，我觉得出事了，马上从楼梯往楼下冲，不久王平等人都下了楼，我们就驾车离开了现场。辨认笔录：原审被告人黄超辨认出上诉人王平就是持枪进入611房间的人。指认笔录：原审被告人黄超指认东莞市厚街镇宝塘村旺客城公寓611房就是其与王平等人持枪伤人的地点；指认出其就是监控录像截图中从车右门下车的男子，拿球拍袋子的男子就是王平。对于上诉人王平上诉及其辩护人所提意见，经查，上诉人王平因与被害人周某某产生矛盾，遂纠集同伙持凶器，在与被害人纠缠过程中持枪射击并将被害人打死的事实清楚，有证人证言、勘验检查笔录、鉴定结论和视听资料等证据证实，且与其本人的供述相印证，足以认定。其行为并不符合过失致人死亡罪，原判以故意伤害罪定罪科刑并无不当。本案现场证人许某某、刘某某、黄某某、高某某在现场目击王平持枪对周某某打了一枪、证人胡某、周某和谢某某虽称听到“砰、砰”二声，但由于他们均不在现场，声音从六楼向外传播，误听或产生回响的可能性是存在的，且根据原审被告人黄超的供述，当时仅有王平持枪并进入房间，没有证据显示有其他人持枪，一审法院根据勘验检查笔录、鉴定结论、现场证人证言并结合被告人的供述等证据，认定王平当时只开了一枪是成立的；法医学尸体检验鉴定书证实周某某系被霰弹枪近距离射击右侧腹股沟部致右侧股动、静脉断裂致失血性休克死亡，至于检验报告得出从周某某身上衣物提取的射击残留物中检验出元素的颗粒与王平身上检验出的不一的问题，由于周某某身上的残留物受血迹污染，王平身上残留物因其逃跑未能第一时间提取也受到污染，所以理化检验无法得出同一确定结论，但并不妨碍本案现有完整的证据链条，认定王平持枪伤害他人的事实；上诉人王平属初犯，本案事出有因，案发后其家属自愿对被害人家属进行赔偿均属实，原审法院已予认定并给予了从轻处罚，以此再要求从轻处罚，不予采纳。综上，其上诉理由及其辩护人所提辩护意见均不能成立，不予采纳。
经审理查明，2013年4月23日上午，被告人黄景余在昌江县红林农场二十九队旁听胶工大会。会后，该队工人叶某华与黄三城因家庭原因发生争执推搡，被告人黄景余欲为叶某华出气，遂从地上捡起一块土制的破胶杯片向黄三城砸去，砸到黄三城的前额流血，被告人黄景余随即逃离现场。经法医鉴定，黄三城面部损伤为轻伤。另查明，被害人黄三城被砸伤后与被告人黄景余达成民事赔偿协议，赔偿被害人黄三城经济损失人民币1000元，并已履行完毕。上述事实，有公诉机关提供，并经法庭质证，认证的下列证据予以证实。物证破陶瓷胶杯片一块，证实被告人黄景余砸伤被害人黄三城用的工具。书证1、报案书。被害人黄三城报案称，2013年4月23日上午约10时30分，其在红林农场29队参加职工大会时，红林农场14队黄景泉的弟弟用胶杯砸伤其的头部。2、被告人到案经过。证实被告人黄景余于2013年4月28日6时在红林农场14队被抓获。3、常住人口查询。证实被告人黄景余犯罪时已达负完全刑事责任年龄。4、提取物证登记表。证实公安民警从案发现场提取破陶瓷胶杯片一块。5、物证指认笔录。证实被告人黄景余指认了其砸伤被害人的是一块破陶瓷胶杯片。6、协议书、收条、谅解书。证实被害人黄三城与被告人黄景余自愿达成民事赔偿协议，并已履行完毕，得到被害人的谅解。（三）证人证言证人金某海证实，其于2013年4月23日在红林农场29队参加分配树位大会，会议开到一半时，叶某华突然提出，把黄三城调出红林29队，不让他留在这里，因黄三城破坏其家庭，有几个工人也跟着哄起来。陈某就跟大家说，今天是讨论树位分配问题，其他事情调查后再说，接着继续开会。后来因工人对分配树位不满，各自离席走完了。没过多久，叶某华带着3、4个人返回会场，喊着要赶走黄三城，扬言要打黄三城，并往会场过来，其见情况不对，就拦着叶某华他们，其在拦架的时候回头看，发现黄三城头部已经流血，地上也有血迹，其就把黄三城带回连队宿舍。2、证人丁某平证实，其于2013年4月23日上午到29队开会，在开会时，叶某华反映黄三城作风有问题，要求领导把黄三城调离29队，其就跟叶某华说，这事以后我们会讨论，今天的会议主要讨论岗位承包问题，接着继续开会。会议结束后，其分公司领导继续讨论工作的事情，后来看到叶某华向黄三城冲过来，公司的领导和连队的人员过去拦住，当其转身过来时，看到黄三城头部流血，然后有人把黄三城送到办公室简单处理伤情，此时，其在地上发现一块沾有血迹的胶杯片。3、证人钟某兵证实，2013年4月23日上午，橡胶基地红林分公司领导到红林29队开会，讨论橡胶割胶树位抽签问题，在开会中，红林29队的工人叶某华提出，黄三城生活作风有问题，不能在29队当干部，建议把黄三城调动到其他部门，其跟叶某华说，先讨论树位问题。接着继续开会。会议结束后，其和公司领导在会场站了几分钟，突然叶某华向黄三城冲去要打黄三城，其与公司领导就将叶某华拦开，这时红林14队的5、6个人围住黄三城，其转身一看，黄三城用手捂住额头，血顺着鼻梁向下流，其就扶黄三城到房间里面，并问黄三城是谁打的，黄三城说是红林14队一个叫大象的弟弟（即黄景泉的弟弟）打伤他的。4、证人叶某华证实，2013年4月23日上午，其在红林29队参加橡胶树位分配会议，在开会中，其就提出黄三城跟其妻子有不正当关系，导致离婚，建议把黄三城调离29队，领导就说事情查清后再说，接着会议继续进行。会议结束后，公司领导和29队的干部等还在会场，其就指着黄三城说破坏其的家庭，导致其离婚，并冲过去想打黄三城，但被29队钟队长和保安员拦住，接着在场的红林14队工人也冲过去，没多久就看到黄三城的额头流血，后来听说是“阿三”打伤黄三城的。5、证人黄某明证实，2013年4月23日上午，其在红林29队开会讨论橡胶树位分配问题，在开会时，叶某华突然提出，把黄三城赶出红林29队，说黄三城破坏他的家庭，很多人也一起起哄把黄三城赶出连队，这时，其跟公司领导劝大家，今天是分树位问题，别的事情以后再说。接着继续开会。因职工不满意重新分配树位，很多职工自行离开会场。没过多久，叶某华和黄景泉的弟弟，还有红林14队的几个人返回会场，说要打黄三城，其与公司领导等人拦住叶某华他们，这时，黄景泉的弟弟将手上的一块破陶瓷胶杯往黄三城身上砸去，砸到黄三城额头流血。其就打电话报警，然后跟黄三城包扎伤口。6、证人陈某证实，2013年4月23日上午，其与公司领导到红林29队开会，讨论树位分配问题，在开会时，红林29队的工人叶某华突然站起来提出，要求把黄三城赶出29队，黄三城破坏他的家庭，其劝叶某华说，今天是讨论树位分配问题，别的事下次再说，接着继续开会。后来因工人对树位分配方案不满意，自行离开会场，只剩下公司领导和连队干部在原地休息。没过多久，叶某华等十多人冲上来，并喊着，黄三城破坏他们风俗习惯，把黄三城赶出去。其上前拦住叶某华不让他靠近黄三城，在拦他们的时候，其发现黄三城头部流血。后来不知道谁报警，派出所的民警随后就赶到现场。被害人的陈述。被害人黄三城陈述称，2013年4月23日上午，红林分公司领导到红林29队召开割胶岗位分配职工大会，在开会中，队里的胶工因对分配割胶岗位不满意而自行离开会场。过一会儿，叶某华返回会场冲上来用拳头打其一拳后被黄某明拦开，红林14队的3、4个人也冲上来要打其，被在场的干部拦住了，这时，红林14队黄景泉的弟弟拿一块破胶杯片朝其砸过来，砸到其额头流血，随后，他们就离开现场了。（五）被告人的供述。被告人黄景余供述了其打伤黄三城的事实。其供述的事实经过与起诉书指控的事实基本一致。（六）法医学人体损伤程度鉴定书。证实经昌江县公安局司法鉴定中心鉴定，结论为：黄三城面部损伤为轻伤。（七）现场勘验检查笔录和辨认笔录。证实案发现场位于红林29队。被告人黄景余到案后，对作案现场进行了辨认，其辨认现场与公安机关勘查的现场一致。以上证据，均经法庭举证、质证，来源合法，客观真实，且相互印证，本院予以确认、采信。
经审理查明：2012年5月11日晚，永康市石柱镇石柱旅馆发生女清洁工李某甲与王某甲因感情纠纷争吵事件。次日早晨6时许，石柱旅馆老板李某乙怕牵连附近摆摊卖烧饼的王某某，告知其先回避不要摆摊，引起王某某误解，两人发生争打。被告人王某某拿起烧饼摊上的菜刀、铁钳殴打李某乙，致其面部、右手等部位受伤。经鉴定，李某乙所受损伤为轻伤。被害人李某乙受伤后治疗共花去医疗费、鉴定费等共计11018元。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人王某某的供述，被害人李某乙的陈述，证人吴某、周某、任某的证言，法医学人体损伤程度鉴定书，到案经过，身份情况，情况说明，出院记录、发票等证据证实，足以认定。
另查明：案发后，被告人杨某与被害人王某就民事部分达成赔偿协议，一次性赔偿被害人经济损失35000元，已履行完毕，被害人对被告人的行为表示谅解。上述事实，被告人杨某在开庭审理过程中亦无异议，并有被害人王某的陈述、证人尹某、张某、欧某的证言、人体损伤程度鉴定书、辨认笔录、调解协议、收条、谅解书、户籍证明、归案经过，以及被告人杨某在公安机关的供述证实，足以认定。
经审理查明，2013年4月18日凌晨1时许，被告人刘惟荣酒后在武威市凉州区凉州市场美食城东巷口处与在该市场酷乐茶屋酒后出来的冯某甲、冯某乙（又名冯某丙）、徐某某、石某某、赵某某等人相遇，被害人冯某甲与刘惟荣身体发生碰撞，双方引起口角，冯某甲手持一砖头被随行的冯某某拿走扔掉，冯某甲遂将被告人捣了一拳、随后冯某甲、冯某乙、石某某、徐某某、赵某某将被告人刘惟荣围攻后拳打脚踢并打倒在地，刘惟荣起身后持刀将被害人冯某甲、冯某乙、徐某某致伤，冯某甲经武威市人民医院抢救无效死亡，冯某乙的伤属重伤，徐某某的伤属轻微伤。当日16时许，被告人刘惟荣到武威市凉州区公安局投案自首。本案在审理过程中，被害人冯某甲的亲属及被害人冯某乙向本院提起附带民事赔偿诉讼，经本院主持调解，被告人刘惟荣的亲属与被害人冯某甲的亲属及被害人冯某乙就民事赔偿达成调解协议，由被告人的亲属一次性赔偿被害人冯某甲亲属各项经济损失16万元，赔偿冯某乙各项经济损失21.2万元，被害人冯某甲亲属和冯某乙的法定代理人对被告人出具了谅解书。认定上述事实的证据有：1、凉州区公安局指挥中心报警情况受理登记册、立案决定书、受理登记表、赵某某、石某某、徐某某、冯某丁报案材料证实：2013年4月18日凌晨1时许，石某某、徐某某、赵某某、冯某甲、冯某丙等人在凉州市场酷乐茶屋酒后出来行至凉州市场美食城门口处与一男子发生争执，该男子掏出随身携带的刀具将徐某某、冯某丙、冯某甲致伤，冯某甲经抢救无效死亡，徐某某、冯某丙仍在救治当中。2、现场勘验检查工作记录现场方位图、平面图侦查卷、现场照片证实：凉州区公安局于2013年4月18日3时15分5时进行初步勘验，至早8时进一步勘验，现场勘查于2013年4月18日10时结束。现场位于凉州区凉州市场，中心现场位于凉州市场内南北向的主巷道内。在巷道地面西距骨髓香三鸡总店1.3米处有14CM28CM的血泊一处，血泊向北延伸，呈行进状，至主巷道淘淘2元店门前西侧1.2米处有16CM30CM范围的血泊一处，血泊北侧血迹向北呈行进状，延伸至凉州市场后大门门口北侧的共和街路口。在骨髓香三鸡总店门口和淘淘2元店门口用棉签檫试2份血迹。3、在骨髓香三鸡总店门口和淘淘2元店门口用棉签檫试2份血迹。4、搜查证、提取笔录证实：在2013年4月18日刘惟荣家中提取到标志为灰色带有黄、蓝色三角形图案长袖绒衣一件（带有帽子，右袖口上有疑似血迹）。5、从石某某处提取灰色休闲系带带有疑似血迹的帆布鞋一双（鞋面）、白色带有疑似血迹的白色翻领针织衫一件（右袖口处）、深蓝色带有疑似血迹的牛仔裤一条（整条裤子有疑似血迹）。6、从赵某某处提取深蓝色带有疑似血迹的牛仔裤一条（两条裤腿处）、绿色带有疑似血迹的运动鞋一双（右鞋面处）、土黄色带有疑似血迹的夹克服一件（右下襟处）。7、从刘惟荣处提取其左右手指甲缝内拭子各一份、蓝色带有点状可疑斑迹牛仔裤一条（右膝盖上方9cm19cm范围内有点状可疑斑迹）、蓝色有可疑斑迹的耐克运动鞋一双（右脚鞋底外帮上在18cm25cm范围内有可疑斑迹）、绿色有点状可疑斑迹的横道T恤一件（左前襟36cm33cm范围内有点状可疑斑迹）。8、武威市公安司法鉴定中心生物物证鉴定意见书证实：2013年4月19日，凉州区公安局在送检的现场骨髓香三鸡总汇门口的血泊擦拭物、刘惟荣外套上的可疑斑迹中检出同一男性DNA分型，支持为冯某乙所留，不支持为其他随机个体所留。在送检的现场淘淘2元店门口的血泊擦拭物、刘惟荣牛仔裤上的可疑斑迹中检出同一男性DNA分型，支持为冯某甲所留，不支持为其他随机个体所留。在送检的刘惟荣T恤上的可疑斑迹中未检出DNA分型。9、鉴定意见（1）武威市凉州区公安司法鉴定中心法医学尸体鉴定意见书、检验照片证实：死者冯某甲右胸部第4、5肋处有7.0cm1.0cm的斜纵形创口一处，其中第4肋肋软骨离断，第6肋处有5.0cm1.0cm创口一处，第6肋肋软骨离断，心包前壁有2.7cm0.5cm的创口一处，右胸腔内有积血约150ml，右肺萎缩，右肺中叶有2.0cm0.5cm、2.0cm0.5cm的创口两处。腹腔内有积血约500ml，肝右叶有5.00.2cm的创口一处，胃壁有1.0cm0.6cm的创口一处。鉴定意见：冯某甲系外伤性肺脏、肝脏破裂，失血性休克死亡。10、武威市凉州区公安司法鉴定中心《法医学人体损伤程度鉴定意见书》、照片证实：冯某乙的伤属重伤。11、武威市凉州区公安司法鉴定中心法医学人体损伤程度鉴定意见书、伤情照片证实：伤者徐某某于2013年4月19日经武威市人民医院诊断为右上臂开放性外伤。经鉴定，徐某某的伤属轻微伤。12、证人王某某证言证实：2013年4月18日凌晨其和其表哥刘惟荣、刘某某、魏某某在其开的紫云轩茶屋喝酒。后刘惟荣说有事不喝了，就出去了。我去送了一下我姑妈王风华又回到茶屋。当我听到市场内有打架的声音时我出了茶屋，在茶屋门口我碰到了刘惟荣，刘说刚才在市场与人打架腿被打着不对了，刘就走了。我又听到救护车的声音，想可能事情与刘有关，我就到市医院看了一下，听警察和护士说一人死了，一人在抢救，我就回了。回的路上我打刘的电话刘一直不接，就回去睡了。刘当时穿一件浅色、带方格的休闲西服，下身灰白色牛仔裤。今天早8时左右，我姑妈让我打听昨晚市场打架事与刘惟荣关系大不大，听说一个人死了，姑妈和姑父就到公安局自首来了。13、证人袁某某证言证实：刘惟荣是我的表哥。2013年4月18日凌晨2点左右，刘惟荣到凉州市场我开的好声音茶屋，他让我把我的上衣给他，他要换一下，刘惟荣说他在凉州市场打架了。他当时就把他穿的休闲外衣脱下放在我茶屋前台，我将我的红色休闲服给他穿上。直到今天早上我才知道凉州市场内有人被刀子捅死了，我想可能是刘惟荣干的。他再没有给我任何东西。今天下午我给我姑妈（刘母亲）打电话告诉他刘惟荣将昨晚穿了的外衣放在我茶屋，问她怎么办？她也没主意，我就将刘惟荣的外衣交给了她，她拿到楼上放下了。刘惟荣没有给过我匕首。我不知道刘惟荣平时身上是否带匕首，但我见过以前他身上带过匕首。见过的匕首是黑色折叠式的刀刃没见过，长约8-10厘米。宽约2-3厘米，其他特征不知道。14、证人王某某证言证实：2013年4月18日其在凉州市场后门处拉了两个小伙子，其中一个被刀捅伤，而且脖子上在流血，并将这两人送到了武威市人民医院的事实。15、证人冯某某证言证实：2013年4月17日晚上10点多，石某某打电话叫我到武威市凉州市场酷乐茶屋喝酒。我下班去后，茶屋内有石某某、冯某丙等五人，其他人我都不认识，我们六个人一起喝酒唱歌。大约到4月18日凌晨1点左右我们从酷乐茶屋出来，走到凉州市场美食城附近，一个看起来大约27岁左右的小伙子迎面过来，那个小伙子对我们说看什么看？冯志旭说啥也没看。那个小伙过来到了冯某丙的跟前，和我们一起的男生也就到了冯某丙的跟前，不知道什么时候冯某甲在地上捡了一块砖头藏在后面，那个小伙子可能看见冯某甲藏着砖头，就说你手里拿的什么，是不是瓶子，那个小伙子就想看一看冯某甲手里拿的什么东西，冯某丙就拦住不让看，我就过去到冯某甲的后面把砖头拿过来揣在怀里，悄悄地走到旁边把砖头扔掉了。我扔了砖头刚过来，石某某和冯某丙就跑开了，我也就跟着跑开了，紧接着冯某甲没跑几步就倒下了，一个姓赵的、一个姓徐的就过去看冯某甲，他们两个就抬着冯某甲往凉州市场跑，他们抬不动了，我过去把冯某甲的腿提住走，我边抬边打120，车来后我们把冯某甲抬上车，我就回宿舍了。用刀捅人的大约27岁左右，胖胖的，上身穿白色和蓝色的条形衬衣，下穿蓝色牛仔裤。我没有看见用刀捅人的过程，也没见他的刀。16、证人石某某证言证实：2013年4月17日晚上10点多，我的同学冯某丙、徐某某在城里玩，他们给我和赵某某打电话叫我们两个去玩，我们四个人一起到凉州市场酷乐茶屋里唱了一阵歌，喝了几瓶啤酒，后又叫来了冯某某，冯某丙又把冯某甲叫来了，我们六个人就一起唱歌喝啤酒。我们喝到今天（2013年4月18日）凌晨1点多的时候，我们六个人出来往凉州市场北门方向走，冯某丙和冯某甲搭着肩膀走在前面，其余四人在后面跟着闲聊着哩。走到凉州市场卖水果摊子的那个巷子的时候，迎面过来一个小伙子突然停下来和冯某甲、冯某丙发生口角，冯某甲和冯某丙就围到那个小伙子跟前了，徐某某也到那个小伙子跟前，冯某甲、冯某丙、徐某某用拳头捣那个小伙子，那个小伙子被打着蹲到地上了。我、徐某某二个人从后面把那个小伙子围住，冯某某在冯某甲的后面站着。那个小伙子看见我们把他围住，很快站起来到某丙跟前，用右手掏出了一把刀子架在了冯某丙脖子左侧，冯某甲在地上拾了块砖头向那个小伙子走过去要砸那个小伙子，那个小伙子突然用刀在冯某丙的脖子上戳了一下就后退了几步，站在后面的冯某某把冯某甲手里的砖头抢走了。我看见冯某丙的脖子上冒出了血，那个男的转身朝冯某甲走过去。冯某丙的脖子大量冒血，我赶紧把冯某丙拉上去医院了，后面的事情我就不知道了。后来听说冯某甲被捅死了，徐某某右胳膊上被捅了一刀。那个小伙子的刀子是从他身上掏出来的，刀子大概3厘米左右宽，刀刃有10厘米左右，刀柄在他手里握着。冯某甲先上去把那个小伙子左胸膛上捣了一拳，冯某丙、徐某某两个人也围上去同时用拳头打开那个小伙子，大概打了两三分钟，那个小伙子被打着蹲到地上了。因为那小伙骂我们了，冯某甲想打那个小伙，因为冯某甲要拿砖头砸那个小伙，小伙就用刀捅了，那个拿刀男子身高大约一米七五左右，是短发平头，长脸，头比较大，身体很壮实，穿灰色的格子衣服。现场就我们六人和那个小伙。17、证人赵某某证言证实：昨天（2013年4月17日）晚上8点钟左右，我同学石某某和徐某某给我打电话，叫我到城里玩。我们四个人到凉州市场美食城的酷乐茶屋里去玩。过了半小时，冯某甲来了，后来冯某某也来了，我们六个人就在茶屋里喝了两箱啤酒，一直玩到凌晨（2013年4月18日）1点钟的时候就从茶屋里面出来了。我们出来后往凉州市场北门走，走到美食城门口时，迎面走来了一个小伙子，那个小伙子看起来喝了酒，他走到我们跟前和冯某甲擦肩而过的时候，他的身体和冯某甲的身体碰了一下，我们都走着错过了，那个小伙子说：站住，怎么走路着？我们也站住了，冯某甲说：干啥哩？说着从地上捡起了半块砖头提在手里，那小伙子见冯某甲拿起砖头了，就朝我们走了过来，我们走到那个小伙子跟前，冯某甲想用砖头砸那个小伙子，结果冯某某跑上来从冯某甲手里把砖头抢走扔掉了。冯某甲就冲那个小伙子的脸上捣了一拳，那个小伙子也动手打冯某甲，我们也就围上去，冯某甲、冯某丙、徐某某三个人对那个小伙子拳打脚踢，几下就把那个小伙子打倒在地上了，那个小伙子站起来，扑过来冲冯某乙的脖子上捣了一下，冯某乙就捂着脖子跑开了，石某某跟着冯某乙跑掉了。我和徐某某、冯某甲扑上去打那个小伙子，那个小伙子站起来后一把就抓住冯某甲的脖子，把冯某甲的脖子按下去，开始在冯某甲的肚子上捣，捣了几下，冯某甲就挣扎着跑开了。冯某甲跑了几步就倒在地上了，那个小伙子又一把撕住徐某某，冲他的胳膊上捣了一下，徐某某叫了一声就跑开了。我和徐某某看见冯某某跌倒在地还没有起来，我们跑到冯某甲跟前，看见冯某甲衣服和裤子上有血哩，躺在地上喘气，我和徐某某抬着冯某甲往门口走，徐某某说他的胳膊疼得不行，我们把冯某甲放到地上，这时我看见徐某某的右胳膊在流血。我把冯某某的衣服掀起来，看见他的肚子在流血，肠子也流到外面了，我吓了一跳，然后我们把冯某甲抬到凉州市场北门口，看见石某某和冯某乙坐了一辆出租车走了，冯某某在门口等我们，冯某某说已给120打了电话。几分钟后，救护车来了，我们帮着把冯某甲抬到车上一起去武威市人民医院了。我没有看清楚那个小伙子手里是否有刀具。但是冯某甲的肚子被捅破了，冯某乙的脖子、徐某某的胳膊也流血了，我想他手里肯定拿刀子了。18、证人冯某丁证言证实：冯某乙在上小学时叫冯某丙，去年办身份证时改为冯某乙。现在他的朋友们都叫他冯某丙。这次事发后在医院使用的是冯某丙。19、证人徐某某证言证实：2013年4月17日21时许，我、冯某丙、赵某某、石某某四人先到凉州市场美食城二楼上的一个茶屋内，我们四个人先喝啤酒，后来冯某甲、冯某某来了，我们六个人在茶屋里喝啤酒到18日凌晨1时20分，我们六个人从茶屋里出来了。我们到了美食城南侧的十字处准备从市场的后大门出去，快走到美食城门口，迎面来了一个男子，我们互相刚让过，那个男子回头就骂我们：妈的屄，你们是怎么走的？冯某甲在路边捡了个东西藏在背后，我没看清是啥，比较宽。那个男子冲到冯某甲的跟前，那个男子就把刀子拿了出来，我就在那个男子的肚子上踏了一脚，我们五个人就把那个男子围住用脚踏倒在地上，那个男子从地上翻起来后，我看见冯某丙用手捂住自己的脖子，石某某扶着冯某丙往凉州市场后门走。我对冯某甲说：冯某甲赶紧跑，冯某甲大概朝北跑了五、六步后就跌倒在路边上了。120的急救车来后我和赵某某坐的120急救车拉的冯某甲到市医院了。坐到车上我才发现我的右胳膊处也被刀子刺伤了。到市医院冯某甲已经死了，冯某丙在急救室抢救。那个男子拿的刀子刀柄和刀刃总计30厘米长，怎么的样子我没有看清楚。20、证人袁某某辨认笔录及照片证实：证人袁某某对犯罪嫌疑人刘惟荣行凶时所穿的外衣进行的辨认。证人石某某、赵某某、徐某某的辨认笔录、辨认照片、被辨认人身份情况说明证实：刘惟荣是在2013年4月18日持刀伤人的犯罪嫌疑人。21、证人田某甲（曾用名田某乙）证言证实：2013年4月18日凌晨4点多，刘惟荣打电话让我到文化广场。我去后刘向我借钱，我说我没有钱。正说时过来了一辆车，下来人问身份证，我出示了身份证，后刘惟荣向东走了，我打的回家了。22、证人阿某某证言证实：于2013年4月18日凌晨对冯某甲、冯某乙施救的情况。23、被告人刘惟荣对作案现场、丢弃匕首的地点进行的辨认，指认电信大楼南侧中段马路边是其2013年4月18日凌晨1时30分丢弃作案工具的地方。指认在凉州市场美食城东侧巷道处是其捅死冯某甲、捅伤冯某丙、徐某某的作案现场。指认凉州区南关东路凉州区信用联社家属楼地下室是其在2013年4月18日凌晨作案后逃窜至此藏匿的具体地点。24、刘惟荣辨认笔录及照片证实：1-12号衣服照片中6号系其作案时所穿衣服。25、被告人刘惟荣供述：我曾用名刘建红，2001年8月因故意伤害、抢劫罪被武威市凉州区人民法院判刑八年六个月，2008年2月28日刑满释放。我家人带我到凉州区公安局投案来了，因为我在凉州市场新建美食城楼下打架的事。2013年4月17日晚上9点多，我、王某某（音）、老魏（名字不知道）、刘某某（音）四个人在凉州市场王某某开的紫云轩茶屋内喝酒，我们喝了四斤白酒，喝完后我就到我们自家的大地飞歌茶屋打扫了一下卫生，我妈妈说你喝醉了回去睡觉吧，我就从茶屋下来到美食城楼下。这时迎面走着一群人，我在靠西边走时将迎面走来的其中一个男子碰了一下，这时几个人就扑过来开始打我了，我被这伙人踏倒在地上，因为这个地方正在修路、我就想在地上摸砖头，这时我就摸到一个匕首，我就一下从地上翻起来，就用手里的匕首戳脚踏了我的那个男子，当时这个男子往前扑，我用匕首戳，我也不知道戳到他的什么部位了，就听到他啊了一声。当时我用匕首戳这个男子时，另外的几个人也围了过来，我又用匕首将围上来的一个男子戳了几下，之后我就跑开了，对方的人也就跑开了。我拿刀子翻起身后第一个戳了的就是用脚踏了我的那个男子，当时我就是乱戳，我记得戳在了这个男子的胸膛上，戳了几下我也记不清楚了。我记着我就用刀乱戳了对方两个人，当时场面比较混乱。匕首是一把铁制折叠匕首，刀柄是黑色铁制，长约10厘米，单刃，黑色，刃长约15厘米。事发后我从凉州市场东门跑出来一直走到电信大楼前面，就将手里的匕首扔在了广场的一块草坪中，不知道现在有没有了。当时我上身穿一件灰色森马休闲服，绿色横道T恤，下身穿一件蓝色牛仔裤，脚穿一双蓝色耐克运动鞋。我以前有带刀具的习惯，现在没有。事发时我喝了有一斤多白酒，和这伙人争执时醉醉的。我前面的供述全部属实，没有同伙，作案工具是一把匕首，在前面的讯问中没有刑讯逼供。我现在非常后悔，酒不是好东西，我对不起好多人，我错了，我积极配合处理，认罪伏法。作案工具是被他们踏倒后，地上拾得。匕首我确实扔了，扔在电信大楼前面的广场里了，现场我已指认。匕首确实是我在地上拾得，扔在电信大楼前面的广场里了。以前我叫刘建红，后改为刘惟荣。2001年8月29至2008年2月28日服刑期间的名字是刘建宏。26、凉州区人民法院刑事判决书、武威市中级人民法院刑事判决书、甘肃省武威监狱释放证明书证实：刘惟荣，原名刘建宏，在2002年6月因犯故意伤害罪被判处有期徒刑八年六个月，2008年2月28日刑满释放。27、武威市人民医院病历证实：冯某甲、冯某乙（冯某丙）、徐某某入院诊治的情况。28、凉州区公安局《通告》、2013年10月22日凉州区公安局刑侦二大队《情况说明》证实：案发后查找刀子的情况及关于刀子去向问题，该案发生后，立即启动命案机制侦查。刘于案发当日16时来大队投案自首。经讯问，刘供刀子是地上拾上的，作案后行至电信大厦前，将刀子扔弃在文化广场草坪上。侦查员带刘去查找，但没有找到，后我局在刘所说地方张贴通告查找，至今未果。29、鉴定机构凉州区公安司法鉴定中心、鉴定人王某某、陈某某具有鉴定资质。30、视听资料：光盘一张随案移交。31、户籍证明证实：刘惟荣，曾用名刘建红，住址甘肃省武威市凉州区高坝镇五里村二组27号。被害人冯某甲、冯某乙及证人徐某某、石某某、赵某某户籍情况。32、2013年10月22日凉州区公安局刑侦二大队《情况说明》证实：卷内冯某（致）乙冯某（志）乙为同一人，户籍登记为冯某（致）乙。33、武威市中级人民法院（2014）武中刑初字第1-1号、第1-2号民事调解书、被害人冯某甲亲属和被害人冯某甲法定代理人的谅解书和被害人及家属收条证明：被害人及其家属与被告人家属就民事部分达成调解协议，取得被害人谅解。34、被告人2013年4月19日入看守所时健康检查表中看守所医生意见显示左膝关节肿胀、活动轻微受限（自述18日凌晨与他人打架所致），证明被告人左腿伤情系被害人殴打所致。
经审理查明，案发前，被告人秦军事因患有精神疾病曾在浙江省杭州市第七人民医院治疗。2012年8月11日凌晨4时许，被告人秦军事因家庭琐事与其妻即被害人程影发生纠纷后，在温岭市泽国镇三王村B区100号一楼其租住房内乘被害人程影熟睡之际，用菜刀猛砍程影颈部，致程左右两侧颈内外静脉破裂失血死亡。作案后，被告人秦军事拨打120急救电话，并在现场被警方传唤至泽国派出所接受调查时，如实供述自己的犯罪事实。经鉴定，被告人秦军事患有精神分裂症，作案时处于发病期，有部分刑事责任能力。上述事实，有经庭审举证、质证的下列证据予以证实：1、证人谢某、明某的证言证实，案发前，秦军事一家租住在温岭市泽国镇三王村，平时两夫妻经常吵架。2、证人秦某甲、程某的证言证实，被告人秦军事有精神疾病史。3、门诊病历证实，被告人秦军事案发前因患有精神疾病在浙江省杭州市第七人民医院就诊的情况。4、证人秦某乙（系秦军事的儿子）的证言证实，案发当日，秦军事与程影发生吵架后，秦军事持菜刀砍死程影。5、证人牛某的证言证实，案发当天凌晨，其听到女人的求救声后到秦军事家敲门，发现秦军事的妻子趴在床上，右手和头部有血。6、调取证据通知书、急救中心出车单及情况说明证实，秦军事作案后拨打120急救电话的情况。7、法医学尸体检验鉴定书证实，程影系利砍切锐器砍击颈部致右侧颈内外静脉断裂，左侧颈内外静脉破裂失血死亡。8、现场勘验检查笔录、图片证实，现场位于温岭市泽国镇三王村B区100号西面的出租房内。现场东侧床铺见一仰躺女尸。从现场提取到血迹五处、菜刀一把。其中菜刀经被告人秦军事辨认系作案工具。9、检查笔录及照片证实，案发后警方对秦军事行人身检查时，从秦军事身上及右裤管处提取到血迹五处。10、DNA检验鉴定书证实，从现场提取的多处血迹、菜刀刀柄及刀身的血迹、从秦军事处提取的多处血迹均为程影所留。11、精神疾病司法鉴定报告证实，秦军事患有精神分裂症，作案时处于发病期，有部分刑事责任能力。除上述证据外，还有证实被告人秦军事归案情况的归案经过及自首情况说明，证实被告人秦军事和被害人程影身某等证据予以证实。被告人秦军事对犯罪事实供认不讳，所供与上述证据所证实的事实相符。本案事实清楚，证据确实、充分。关于辩护意见，经查，被告人秦军事因家庭琐事，持菜刀多刀砍击被害人程影的要害部位，当场造成程影死亡后果的发生，系直接故意杀人。故关于被告人秦军事系间接故意杀人的辩护意见不能成立，不予采信。
经审理查明，2013年6月15日15时许，被告人宋某某与同事李某某在位于本区五四农场洪朱路XXX号的上海运佳黄埔制药有限公司仓库搬货时，因琐事发生口角并互相殴打，被告人宋某某挥拳猛击被害人李某某面部，致使被害人李某某鼻骨粉碎性骨折、左侧移位明显、左侧额突骨折、左眼钝挫伤、左眼睑裂伤、左前房下积血、外伤性虹睫炎等。经鉴定，被害人李某某的伤势已构成轻伤。上述事实，被告人宋某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人李某某的陈述，证人凌甲的证言，辨认笔录，医院检验情况记录，华东政法大学司法鉴定中心出具的司法鉴定意见书，公安机关出具的案发经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年6月26日18时许，附带民事诉讼原告人胡某某路过被告人胡方品门前时，因琐事与被告人胡方品发生争吵，而后离去。被告人胡方品持一把弯刀在其屋后追上附带民事诉讼原告人胡某某，将其头部砍伤。经鉴定，附带民事诉讼原告人胡某某右侧顶骨粉碎性凹陷性骨折伴对应部位硬脑膜破裂，损伤程度系重伤。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议，有抓获经过、附带民事诉讼原告人胡某某的陈述、被告人胡方品的供述、证人胡某某、肖某某的证言、扣押物品清单、法医验伤证明、诊断报告单、重庆市云阳县公安局司法鉴定中心《法医学人体损伤程度鉴定书》、户籍信息等证据证实，足以认定。附带民事诉讼原告人胡某某的委托代理人出示了重庆三峡中心医院的病历资料、住院费用清单及该院的医疗费票据，证明在该院住院治疗15天，支付医疗费47398.75元；附带民事诉讼原告人胡某某在重庆市第九人民医院以及其他医院或药店购药单据，共29张，计4413.10元；鉴定费票据1400.00元；交通费、住宿费、生活费票据43张，计8725.80元；购买护理用品票据一张，计40.50元；胡朝浩的误工费票据一张，计18000.00元。上述证据，经质证，本院认证如下：对重庆三峡中心医院的病历、票据，客观真实，本院予以采信，对支付的医疗费47398.75元，本院予以认可；对附带民事诉讼原告人胡某某在其他医院治疗票据和在药店购买药品的单据，经审查，对其擅自在药店购买药品和没有正规医疗费票据的部分，计1542.90元，本院不予认可，对其余的2870.20元本院予以认可；对交通费、住宿费、生活费，本院酌情认可1500.00元；对鉴定费1400.00元，附带民事诉讼原告人胡某某的委托代理人没有出示鉴定书，可待今后再另行主张；对购买护理用品支出40.50元，本院予以认可；对胡朝浩的误工费票据一张，缺乏其余证据佐证，本院不予认可。附带民事诉讼原告人胡某某主张的营养费，本院酌情认可1000.00元；对其主张的精神抚慰金，于法无据，本院不予支持；对其主张的残疾赔偿金、后续治疗费，待鉴定机构确定后再另行主张。根据附带民事诉讼原告人胡某某的委托代理人出示的证据，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，本院确认其住院时间为16日；误工天数，由于附带民事诉讼原告人胡某某尚未定残，故现只计算其住院治疗期间，共计16天，标准按照重庆市农、林、牧、渔业城镇私营单位在岗职工年平均工资18791元／年计算；综上所述，本院确认附带民事诉讼原告人胡某某的损失为：医疗费50268.95元（含救护车费）、护理费1120.00元（70元／天16天）、住院伙食补助费240.00元（15元／天16天）、误工费823.72元（18791元／年365天16天）、交通费、住宿费、生活费计1500.00元、营养费1000.00元、其余费用40.50元，合计54993.17元。
经审理查明，2012年1月14日，被告人王某因吕某（二人系同居关系）要与其分手而到岱山县寻找吕某欲挽回感情。1月18日下午，王某跟踪谢某甲、谢某乙等人到新岱山饭店，在二楼KTV服务员休息室找到吕某，但吕某拒绝跟其走。当日15时许，王某跟随吕某、谢某甲等人下楼，并趁吕某等人在饭店门口聊天之际，从斜对面的岱百五金日杂店购得菜刀一把。在将菜刀藏匿于衣服内后，王某再次要求吕某跟其走，在遭到拒绝后伸手到衣内欲拿出菜刀，吕某见状便逃进饭店。王某手持菜刀追赶吕某至大厅楼梯处，并用刀向吕某头部砍了一刀，致使吕某摔倒，王某又用菜刀连砍吕某头部数刀，欲将其杀死。期间，王某的杀害行为因为谢某甲、谢某乙等人制止而未得逞，但造成吕某头部及双手部受伤。经岱山县公安局法医鉴定，被害人吕某头部及双上肢损伤属轻伤。案发后，被告人王某被公安机关抓获归案。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、被害人吕某的供述证实，其和王某系同居关系，后来因为王某殴打其，其就提出分手，但王某不同意，并在案发前几天来岱山找其，但其一直拒绝见面。案发当天下午，其在岱山饭店二楼休息室时，王某来找其，但其没有理他，后来其和谢某甲等人在岱山饭店门口聊天，王某从饭店对面的五金店里出来后拦住一辆出租车，要其跟他走，其不肯，他就从腰间往外掏东西，其见状就往饭店里面跑，在跑到楼梯拐弯处被王某拉了一下摔倒在台阶上，王某接着用刀对其头部砍了十几刀，其被砍时用双手挡头，双手也被砍到了。其听见王某说了一句“她死了没有”，后来其被谢某甲和谢某乙送到医院。2、证人谢某甲的证言证实，案发前一天，吕某给其看过王某发的短信，短信主要内容是王某保证今后不再殴打吕某，并请求再得到一次机会。案发当天下午，在岱山饭店门口，王某叫吕某跟他走，但被吕某拒绝，吕某挣脱后往饭店跑去，王某从腰部拿出一把菜刀，吕某在跑到楼梯台阶时被王某抓到，王某就用菜刀向吕某头部砍了一刀，并把吕某摁倒，接着王某用菜刀砍了吕某头部好几刀，吕某被砍时用双手抱头，后来其冲过去抱住王某拿菜刀的手，但被王某甩开，其又马上把王某的手抱住，这时其弟弟谢某乙把王某拉到台阶下面，菜刀也掉在地上，后来王某就往饭店门口跑去，这时从楼上下来的两个男子向外追去，其和他人将吕某送往医院。3、证人谢某乙的证言证实，王某因为吕某提出分手而来岱山，但是吕某不想见他。后来其和吕某等人在岱山饭店门口聊天时，王某过来拉吕某，但吕某不去，王某当时就火了，说“老子今天要砍死你”，接着从衣服里拿出一把菜刀，吕某看到菜刀就往饭店里面跑，王某边追边说“老子今天要砍死你”，后来吕某跑到楼梯处摔倒，王某用菜刀向吕某头部砍去，其过去拉王某，但被王某甩开，王某又用菜刀砍吕某，边上的人都来拉王某，其就去拉王某拿菜刀的手，这时菜刀掉在地上，其叫车将吕某送往医院。并证实王某以前经常殴打吕某和向吕某要钱，其还听谢某甲说过吕某和王某正闹分手。4、证人夏某的证言证实，王某因为分手的事来岱山找吕某。案发当天下午3点左右，其和吕某等人在岱山饭店门口聊天时，王某过来拉吕某，但被吕某拒绝，王某从腰间拿出一把菜刀，吕某就往饭店里面跑，王某追上了吕某，把吕某按倒，并用刀向吕某头部砍了好几刀，被谢某乙拉开，王某挣脱后又用刀向吕某头部砍了几下，又被谢某乙拉开，王某再次挣脱后，用手拨动吕某，并大声地说“死了没有”，然后用刀在吕某头部等处砍了两三下，刀被谢某乙夺下，其怕有事就把刀保管了。后来老板把逃走的王某追回来，警察来了把王某带走，其当场把菜刀交给警察。并证实吕某以前对其讲过，王某经常打骂她，并经常要钱，所以要和王某分手，但王某不同意。5、证人赵某甲的证言证实，案发当天下午其在岱山饭店上班，听到楼下有打架的声音，就向老板孙某汇报，接着其跟孙某和虞某下楼，看到楼梯口有一女子被人砍伤，后来孙某、虞某把那个砍人的男子带下出租车，并把他带到饭店大厅门口。被砍伤的女子被旁边的二个女子送往医院。警察来后把那个男子带走了，在场的一个女子还把一把菜刀交给警察。6、证人虞某、孙某的证言和孙某的辨认笔录证实，案发当天下午，其酒店里一名KTV陪酒小姐被人用刀砍伤，他们把那个砍人的男子从出租车上拦下，那个受伤的女子后来被人送往医院。经孙某辨认，砍人的男子就是王某。7、证人段某的证言证实，案发当天下午，其看到三个女子往岱山饭店里面跑，接着跑进来一个男子，后来就发生打斗，最后一个男子从楼梯处跑出来，但被老板从外面抓回来，另外二个女子扶着那个受伤的女子坐车去了医院。8、证人赵某乙的证言和辨认笔录证实，其在案发当天将一把菜刀出售给一个男子。经其辨认，王某就是买刀的男子。9、证人邬某的证言证实，被害人吕某的伤势和手术情况。10、法医学人体损伤程度鉴定书及伤情照片证实，被害人吕某的头部及双上肢损伤属轻伤。11、接收物品清单、移交物品清单及物证菜刀一把证实，公安机关扣押作案工具菜刀的情况。12、DNA样本信息登记表、DNA检验鉴定书证实，从案发现场、菜刀上以及王某身上提取的血迹均为吕某所留。13、现场指认笔录及照片证实，被告人王某对购买作案工具菜刀的地点以及犯罪现场的指认情况。14、岱山县公安局制作的现场勘查笔录及照片、检查笔录及照片证实，案发现场状况以及现场提取物证等情况。15、抓获经过说明证实，被告人王某系被抓获归案。16、户籍证明证实，被告人王某的身份情况。17、被告人王某的供述证实，其和吕某系同居关系，吕某案发前向其提出要分手，其来岱山是想让吕某跟其回去，但她一直不与其见面，其就去岱山饭店二楼服务员休息室去找她，但被她拒绝，其就去饭店对面的五金店里买了一把菜刀藏在衣服里。当吕某她们在岱山饭店门口聊天时，其去拉吕某，并叫了一辆出租车想带吕某离开，但吕某不肯，其就拿出菜刀，吕某看见菜刀后就往岱山饭店里面跑，其拿刀追过去，在楼梯处其向吕某头部砍了一刀，吕某被砍后就摔倒了，其拿刀向她头部砍，最后还砍了她腿部一刀。其砍人时还说过“你想死啊”，当时就是想将她砍死，砍完以后其还用手摸了一下被砍部位，想看看吕某死了没有，结果手上全部是血。后来其想下楼找地方躲起来，刚跑下楼梯时谢某甲等人就来拉其，其把菜刀扔掉跑开了，看到一辆出租车就坐了上去，后来被KTV老板叫下来，接着被警察带回去了。关于被告人王某提出的辩解，本院经审理后认为，被告人王某因为被害人吕某向其提出分手，在试图挽回感情，但遭到被害人的拒绝，遂产生杀害被害人的故意，并持刀连续砍杀被害人的要害部位头部数刀，虽损伤程度为轻伤，但上述客观行为足以证明其意图致人死亡的主观故意，并有被害人陈述、证人证言、鉴定结论等证据可以证实，且被告人王某曾对此多次作过相关供述，故本案应当认定为故意杀人罪，被告人王某提出的其没有故意杀人故意的辩解不予采纳；经查，被告人王某故意杀人的行为是由于他人的制止等原因而停止，此事实有证人谢某甲、谢某乙和夏某等人证言等证据予以证实，被告人王某提出其是主动停止犯罪的辩解，与本院查明的事实不符，故不予采纳。
经审理查明：一、故意伤害罪2012年12月16日12许，被害人陆X被传销组织骗至周口，被告人王瑶瑶指使徐庆夕将陆X接至川汇区陈营传销组织窝点。由于陆X不愿上交手机，被徐庆夕叫至一房间内，在房间内徐庆夕伙同他人将陆X制服按倒后进行殴打。当日22时许王瑶瑶安排徐庆夕等人将陆X送至漯河火车站让其回家。经鉴定陆X伤情为轻伤。2013年8月26日，在本院的主持调解下被害人陆X与被告人徐庆夕的亲属自愿达成调解协议，被告人徐庆夕的亲属自愿代徐庆夕赔偿被害人陆X各项损失共计人民币一万八千元，被害人陆X对被告人徐庆夕的行为表示谅解，请求对其从宽处罚。上述事实，被告人徐庆夕在开庭审理过程中均无异议，且有被害人陆X的陈述；证人：王X、李X、洪X、柏X、孙X的证言；书证：接受刑事案件登记表、出警经过、扁人许可证、刑事附带民事诉状、调解协议笔录、撤诉申请、谅解书、请求书；鉴定意见：司法鉴定意见书等证据予以证实，事实清楚，足以认定。二、非法拘禁罪1、2012年12月12日18时许，被害人梁X被传销组织骗至周口，期间王瑶瑶指使徐庆夕、孙双辉对梁X进行看管，将梁X拘禁于该传销窝点。梁X于2012年12月17日13时20分许被公安机关解救。2、2012年12月14日，被害人黄X被传销组织骗至周口，期间王瑶瑶指使徐庆夕对黄X进行看管，将黄X拘禁于该传销窝点。黄X于2012年12月17日13时20分许被公安机关解救。上述事实，三被告人在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人梁X、黄X的陈述；证人杨X、洪X的证言；书证：常住人口信息三份等证据予以证实，事实清楚，足以认定。
另查明，附带民事诉讼原告人李某丙、王某丁、胡某甲、李某丁因被害人李某甲死亡造成的物质损失有抢救费1243.91元、丧葬费17936.5元、必要的交通费、住宿费、误工费酌计3000元，共计22180.41元。案发后，被告人李永、胡强的亲属分别代为赔偿被害人李某甲的亲属2万元。被告人王某甲的亲属自愿补偿被害人李某甲的亲属10万元，李某甲的亲属对王某甲表示谅解。被害人秦某某被刺伤而造成的物质损失有医疗费用8348.37元、住院伙食补助费120元、护理费720元、营养费120元、误工费、交通费3000元，共计12308.37元。原判认为，被告人鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林无故寻衅滋事并持刀伤害被害人秦某某，在被害人李某甲上前劝阻时，几被告人又持刀对李实施伤害行为并致被害人李某甲死亡，其行为均构成故意伤害罪；被告人王某甲明知鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林是犯罪的人而提供资金、车辆，帮助五人逃匿，其行为构成窝藏罪。在故意伤害的共同犯罪中，被告人鄢军持刀向被害人李某甲的背部连刺数刀，在共同犯罪中行为积极，起主要作用，系主犯；被告人李永、唐德春、胡强、伍崇林起次要作用，系从犯，依法应当从轻或者减轻处罚。案发后，被告人李永、胡强虽能够主动投案，但归案后没有如实供述其参与犯罪的主要事实，依法不认定为自首。因被告人鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林的犯罪行为给附带民事诉讼原告人造成的物质损失，依法应当予以赔偿；被告人王某甲并未实施故意伤害行为，依法本不应承担民事赔偿责任，但其自愿补偿被害人亲属的行为符合法律规定，予以认可。附带民事诉讼原告人李某丙、王某丁、胡某甲、李某丁的物质损失共计22180.41元，被告人李永、胡强的亲属已代为赔偿了4万元，因此被告人鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林不再承担赔偿责任。被告人李永、胡强的亲属积极代为赔偿被害人亲属经济损失，可以酌情对李永、胡强从轻处罚。根据被告人王某甲的犯罪情节及悔罪表现，可以适用缓刑。原判认定被告人鄢军犯故意伤害罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身；被告人李永犯故意伤害罪，判处有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年；被告人唐德春犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；被告人伍崇林犯故意伤害罪，判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年；被告人胡强犯故意伤害罪，判处有期徒刑九年；被告人王某甲犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑五年；被告人鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林对附带民事诉讼原告人李某丙、王某丁、胡某甲、李某丁不再承担民事赔偿责任；被告人鄢军、李永、唐德春、胡强、伍崇林连带赔偿附带民事诉讼原告人秦某某共计12308.37元，在判决生效后十日内付清；随案移送的作案工具予以没收。上诉人唐德春上诉提出：其归案后如实交待了犯罪事实；所有证人及同案犯均未证实或指控其对死者动过刀；原判量刑过重。上诉人伍崇林上诉提出：其自始至终没有拿刀，更没有动刀刺伤人；其确实动手打过一个年轻人的头部，但不是打的死者李某甲；原判量刑过重。上诉人胡强上诉提出：其在案发后主动到公安机关投案，并如实供述了参与犯罪的所有事实，系自首；其归案后供述了丢弃作案工具的地点，公安机关从该处提取的一把黑色刀柄匕首上没有被害人的血迹，证实其没有对被害人进行伤害。原审被告人鄢军的辩护人提出：鄢军受意于他人，系初犯，如实供述犯罪事实，认罪态度好，建议酌情从轻处罚。经审理查明，2012年3月20日23时30分许，上诉人（原审被告人）伍崇林、唐德春、胡强与原审被告人鄢军、李永及鄢军的女友胡某乙等人在合江县合江镇滨江路“名流KTV”唱歌，期间鄢军与胡某乙发生口角，胡某乙欲乘坐被害人秦某某的出租车离开，鄢军不许，李永等人便拦住该出租车，辱骂秦某某，并踢打秦的出租车，后被路人劝开。鄢军等人刚离开，李永误以为秦某某在打电话报警，便返回与秦发生打斗，鄢军、伍崇林、唐德春、胡强等人也返回参与打斗，秦的腰背部被刺一刀。被害人李某甲上前劝阻，鄢军等人又与李发生打斗，打斗中，鄢军等人持随身携带的匕首将李的背部、四肢刺伤后逃离现场，其中鄢军连刺李的背部数刀。被害人李某甲经抢救无效死亡。经鉴定，被害人李某甲系被单刃类刺器刺入胸、腹腔，致双肺及脾脏破裂失血性休克死亡，被害人秦某某腰背部损伤为轻微伤。案发后，原审被告人王某甲用车辆将鄢军、李永、唐德春、伍崇林、胡强送至贵州省赤水市逃跑，还资助金人民币15000元。2012年4月5日、6日，李永、胡强先后投案。同年6月29日，鄢军、唐德春、伍崇林被抓获归案。王某甲于同年9月19日被逮捕。另查明，李永、胡强的亲属赔偿了被害人李某甲亲属部分经济损失，原审被告人王某甲自愿赔偿了被害人李某甲亲属部分经济损失，被害人李某甲的亲属对其表示谅解。上述事实，有经原审庭审质证的下列证据证实：1．接受刑事案件登记表、立案决定书、抓获经过说明，证实本案的案件来源、立案情况以及被告人归案情况。2．户籍证明、刑事判决书，证实各被告人、被害人的身份情况，以及被告人伍崇林、王某甲的犯罪前科情况。3．现场勘验检查笔录、现场平面示意图、提取痕迹物品登记表、现场照片，证实现场位于合江县合江镇滨江路阳光沙滩街道。在阳光沙滩上面街道与新华路至滨江路的街道相交的丁字路口处，停有一辆车牌号码为川EAH0XX的出租车，该车左后车门有凹陷变形。该车向西的北侧街边停有一辆车牌号码为川E625XX的出租车，在该车左后车灯处、左后侧地面处有疑似血迹，在该车向南“街吧”门口街边有滴落状疑似血迹。现场提取疑似血迹3份。4．法医学尸体检验鉴定书、尸检照片，证实被害人李某甲尸体全身见八处皮肤裂创，其中左、右背部共四处裂伤，均深入胸腔，且一处进入腹腔，致左、右肺叶破裂、脾脏破裂，左侧胸腔内有大量积血及血凝块，右侧胸腔及腹腔内有较多积血。鉴定意见，被害人李某甲系被单刃类刺器刺入胸、腹腔，致双肺及脾脏破裂失血性休克死亡。5．法医学人体损伤程度鉴定书，证实被害人秦某某所受损伤为轻微伤。6．法医物证检验鉴定书，证实在排除同卵双胞胎和其他外源性干扰的前提下，所送检案发现场川E625XX出租车左后车灯处血迹转移棉签、出租车左后侧地面血迹转移棉签、“街吧”门口街边血迹转移棉签上检出的人血，均来源于李某甲的可能性大于99.9999%。7．被害人秦某某的陈述，证实他是川EAH0XX出租车驾驶员。2012年3月20日23时30分许，他驾车到新华小区滨江路“热浪KTV”外面时，有一个女子招车并坐上副驾驶位置，车刚走一两米远，跳出几个年轻男子拦车，其中一个跳到引擎盖上坐起，有人说把那个女子喊下来，一个男子用拳头打他，另外两三个也在驾驶室门外打，还有两个转到副驾驶室来打，还有的踢车门，那个女子下车走了。开川E625XX出租车的驾驶员王某乙过来招呼，那些男青年就走了。他下车看见车被踢凹进去，打电话准备给车老板说，电话还没有打通，那群男青年先后冲过来打他，他感觉腰部被什么东西打了一下，感觉无力，就冲到新华小区门市阶坎边上，与一个站在阶坎旁边的年轻路人擦身过时，听见那个年轻人吼了两声，然后他就倒在阶坎一棵树子旁边。那个年轻人好像冲到那群人中间，过了二十来秒钟，看见那个年轻人用手捂着胸部靠着出租车慢慢蹲下，后倒在地上，胸口在流血。8．证人王某乙的证言，证实2012年3月20日23时许，他驾驶川E625XX出租车行至新华小区滨江路时，看见五六个年轻男子围着一辆出租车，那辆车是“秦胖子”开的。他下车问“秦胖子”怎么回事，劝秦开车走。之前围着秦的几个年轻男子朝时代广场方向走，秦拿电话出来打，那五六个年轻男子可能认为秦打电话叫人来帮忙或者是报警，返回来打秦。街边有一个小伙子吼“干啥子”，边吼边走过来，那五六个男子以为是来帮秦的忙，又打这个小伙子。打了两三分钟，那五六个年轻男子朝时代广场方向跑了。“秦胖子”和那个小伙子被刀刺了，背上都有血，两人先后倒在地上。9．证人王某丙、张某某、杨某、刘某的证言和辨认笔录，证实2012年3月20日庆祝刘燕生日，晚饭后到“名流KTV”唱歌，之后鄢军等人也来耍。24时许，鄢军和女友闹矛盾。从“名流KTV”出来，鄢的女友拦出租车，鄢军他们不让出租车走，有三四个人在踢车。有一个开出租车的中年男子过来劝架，这群人听招呼，说第二天来找司机麻烦，开始往时代广场方向走。司机下来看车子被踢的情况，听见鄢军这方有个人说“报警了，捅他两插子再走”，鄢军他们冲过去和司机厮打在一起。唐德春拿跳刀出来向司机刺了几下，胖子司机坐在地上。这时来了一个劝架的年轻人，鄢军他们又冲过去乱打那个年轻人。过了一分钟左右，唐德春大声喊“跑得了”，全部分散往时代广场方向跑了。王某丙、张某某、杨某、刘某分别辨认出被告人鄢军、李永、胡强、唐德春、伍崇林。10．证人胡某乙的证言，证实案发当晚她和鄢军发生争执，打第二辆出租车时，鄢军走过来喊司机不要走，鄢军的几个朋友站在车头位置，她就打开车门跑了。11．证人罗某甲的证言，证实2012年3月20日晚上和李某甲、罗某丙、李某乙、罗某乙到滨江路“热浪KTV”唱歌，一直玩到23时30分许，她到KTV门口透一下气，李某甲也跟着出来。看见新华小区路口围着很多人，有十多个年轻男子围着一辆出租车，李某甲过去看热闹。她和KTV老板说了几句话后赶过去，看见刚才那十多个年轻男子围着李某甲在抓扯，罗转身回到“热浪KTV”拿手机报警，当时占线没有打进去，又转回去，看见李某甲已经躺在出租车后侧轮胎旁边。12．证人李某乙的证言，证实案发当晚他和女友罗某甲、罗某乙、李某甲到合江镇滨江路“KTV”唱歌。23时许他出来透气，看见新华小区滨江路那里闹起了，六七个年轻人围着一辆出租车在用脚踢车，另外有辆出租车司机是王某乙，他就问王是怎么回事。这时李某甲也过来，说去劝一下。那几个年轻人朝李某甲冲过去，准备打李某甲，他和罗某乙一起去挡那些打李某甲的人。当时场面很混乱，那些年轻人把李某甲打后就跑了。13．证人税某某的证言，证实她在合江镇新华小区滨江路开“热浪KTV”。案发当天23时许，滨江路围了很多人，她和在“热浪KTV”唱歌的李某甲等人去看怎么回事，就看见一个出租车驾驶员下车打电话，几个年轻男子围上去对驾驶员乱打。李某甲想冲上去帮驾驶员的忙，她叫李不要上去，李就没有去。过了二三十秒，听见驾驶员“啊”的一声，李某甲冲到驾驶员面前，把打驾驶员的那几个年轻男子推开，那几个人就开始打李某甲，也是乱打。过了十来秒钟，打李某甲的那些年轻男子朝时代广场方向跑了。李某甲退到街边，三四秒钟后倒在地上。14．证人赵某某的证言，证实案发当天23时许他听见门市外很闹，出去看见一个年轻女子从一辆出租车下来，沿着滨江路跑。那辆出租车周围有五六个年轻男子叫出租车司机下车，但司机没下车，那些男子有的在踢车门，有的在看牌照。接着又开来一辆出租车，司机下车招呼那些年轻人，那些年轻人就没有再闹，准备走。车门被踢的出租车司机下车边打电话边看被踢坏的车门，那些年轻男子看见司机在打电话，便冲过去围着打司机。有个二十多岁年轻人跑过去劝架，那些人不停地打司机和年轻人。一分钟左右后，看见那个年轻人和出租车司机朝门市这边退，退到门市外边时，那个出租车司机倒下去，那个年轻人也是倒退着到门市门口，比司机迟一点点时间，当时还有两个年轻男子对那个劝架的年轻人乱打。一个年轻男子跑过来吼“跑得了”，然后那些年轻男子全部往时代广场方向跑了。15．证人陈某某、万某某、范某某的证言，证实案发当晚，他们看见一群年轻人围着一辆出租车不准走，有人在踢车门，后来另一辆出租车的司机下车来劝，那群年轻人就走了。第一辆出租车的司机下车来检查自己的车并拿出手机打电话，就听见走在最后的一个年轻人大声吼“还敢报警，去刺他两刀”，那群年轻人朝那辆出租车跑去，围着司机打。一个二十多岁的年轻小伙子劝他们不要打，并冲过去与那些年轻人扭打在一起。他们对劝架的年轻小伙子乱打，其中有一个人站在小伙子背后用手握住什么东西朝小伙子的后背一阵乱打，非常用力，反复打了很多下。打司机和打小伙子的两群人之间距离非常近，司机边打边退，倒在树子旁边，年轻小伙子比司机迟一点倒退，年轻小伙子倒退时，前后都还有人在打。打了一分钟左右，有人喊“跑得了”，这群人就全部往时代广场方向跑了。16．被告人鄢军的供述，供认2012年3月20日21时许，女友胡某乙打电话让他去合江镇滨江路“名流KTV”唱歌。他和唐德春、伍崇林、胡强、李永、徐某某六人过去。在唱歌中途他与胡某乙闹矛盾，23时许，胡某乙闹着要离开，所有人往马路上走。胡某乙上了一辆出租车，他不让她走，唐德春、胡强等人围上来，和司机闹起来，胡某乙下车走了。他用脚踢了出租车左后车门，唐德春、李永他们好像也有人踢了车门。过了没多久，有辆出租车经过，司机认识李永，下车来劝李永。刚走出二十米左右，李永他们又倒回去，他也跑回去，看见李永、唐德春、胡强在打司机，李永右手有刀，唐德春手里有没有刀没注意看，胡强也拿了刀出来。伍崇林和另外一个不认识的年轻人在对打，他跑过去把身上的刀摸出来刺那个年轻人的后背，刺了四五下，伍崇林也拿刀尖刺年轻人头部，胡强也过来用刀柄打年轻人的头部。然后几人就分头跑了。他跑到植物油厂前面的三岔公路给李永打电话，半个小时后，李永、胡强、徐某某、伍崇林来了。李永给王某甲打电话，喊王送他们走。过了一个小时左右，王某甲开车过来，把事情给王说了，并给王说准备跑，王某甲叫他们先在附近等。又过了一个小时左右，王某甲喊了两辆小车过来，把唐德春也带了过来。跑路前，王某甲给了李永15000元，他们每人分得3000元路费。走到匡坡收费站时，大家把刀丢了。到贵州省赤水市后，王某甲他们开车走了。他和唐德春、伍崇林一起走，李永和胡强一起走。17．被告人李永的供述，供认案发当晚他以为司机打电话报警，就和胡强一起冲到司机面前，说“你还敢打电话，想报复我啊”，司机就用右手卡他的颈部，胡强一只手抓住司机的右手，另一只手打司机。这时一个二十多岁年轻小伙子冲上来，拉着他的右手往一边推，伍崇林冲上来打司机，拿刀出来刺司机后腰椎部位，刺了一下，司机倒在马路边。唐德春和鄢军打那个年轻人，年轻人被打的弯着腰，唐德春和鄢军两人用甩拳头的方式朝这个年轻人身上用力垂直的打，鄢军打了十多下，唐德春打得少点。有人喊“跑”，几人就全部往时代广场方向跑。李永所供述的王伟帮助李永等人逃跑的情节与鄢军的供述一致。18．被告人唐德春的供述，供认案发当晚他掏了把单刃折叠刀朝那个司机捅过去，当时还有李永也在用刀捅那个司机，鄢军、胡强、伍崇林在和另外的人打，他们也在用刀捅。之后他跑到王伟家，给王说出了点事，要王送他出去。王伟让他到旁边巷子里去等，过一会儿来接他。一个小时后，王伟开车过来，他上车坐在后排。唐德春所供述的王伟帮助他们逃跑的情节与鄢军的供述一致。19．被告人伍崇林的供述，供认案发当晚李永看见司机在打电话，说“还敢报警，下来剁死你”，然后和胡强围住司机，并且喊“快点回来帮忙”。唐德春先跑到出租车司机和被刺年轻人的中间，他也冲上去和其中一个年轻人打（这个年轻人不是被刺的那个年轻人），他被按倒在地上，爬起来后有一个比较结实的年轻人在身边，其他年轻人可能是因为看见有刀就闪开了。他看见被李永、胡强、唐德春围住的那个司机已经睡在马路边的一棵树子旁边，鄢军左手抓住一个比较结实的年轻人的手臂，右手握住匕首往年轻人背部乱刺，刺了很多下。他站在被刺年轻人的前方用拳头打了那人头部几下，唐德春和李永、胡强也在这年轻人的面前，唐德春用拳头打这年轻人的脸部，胡强拿刀出来刺这年轻人的肚皮附近位置。唐德春喊“跑”，大家就全部跑了。20．被告人胡强的供述、指认现场笔录、照片，供认案发当晚他们离开出租车几米远时，李永看见出租车司机打电话，就说“还敢报警，剁你两刀再走”，就返回去打出租车司机，他也随着冲上去。李永和司机打起来，冲过来一个二十多岁的年轻人，抓住李永的左侧颈部，把李永拉开，李永和这个年轻人拉扯起来，伍崇林、鄢军也冲上来帮李永和年轻人打。鄢军在年轻人背后反复打，李永在年轻人右前面和年轻人拉扯打斗，伍崇林在年轻人正前方打年轻人。唐德春冲上来和司机打。鄢军、李永、伍崇林和年轻人打了几十秒钟，听见唐德春喊“快点跑”。还供认王伟将他们送到匡坡收费站的一条小公路时，他和鄢军等人下车到农户家背后把刀丢了。被告人胡强对其丢弃作案工具的地点进行了指认，侦查人员从该现场提取到黑色刀柄匕首一把。21．被告人王某甲的供述，供认其将被告人鄢军等人送至贵州省赤水市的情况，与鄢军等人的供述一致。22．通话清单，证实案发后被告人李永与被告人王某甲的手机通话情况。23．收条、谅解书，证实被告人李永、胡强的亲属代为赔偿、被告人王某甲的亲属代为补偿的情况以及被害人李某甲的亲属对王某甲表示谅解的情况。本案事实清楚，证据确实、充分。
经审理查明，1998年3月的一天，被告人欧阳攀未摆脱与其有不正当男女关系的女子（身份不祥）的纠缠，与其妻子被告人李聪芝共同商量杀害该女子。被告人欧阳攀先将该女子诱至其与被告人李聪芝共同居住的广东省从化市太平镇牛心岭村老屋队一荔枝林内的平房。被告人李聪芝谎称家中的钱财藏在荔枝林中，与被告人欧阳攀共同将该女子引至荔枝林中，被告人欧阳攀趁该女子不备用事先准备的树棍击打该女子头部，将该女子击倒，然后，被告人欧阳攀在荔枝林中挖坑，将该女子埋入坑内。2004年3月的一天，被告人欧阳攀的表妹陈某戊带着3岁的儿子来到欧阳攀夫妇的家中。被告人欧阳攀联系被告人李聪芝的堂哥李某甲来其家中，欲将陈某戊的儿子卖给李某甲。待李某甲同意后，被告人欧阳攀先将李某甲带离家中，然后和被告人李聪芝一起带着陈某戊的儿子到预定地点与李某甲汇合，将陈某戊的儿子交给李某甲，并收取李某甲人民币2800元。被害人陈某戊的儿子被拐卖几天后，被害人陈某戊向被告人欧阳攀追问儿子的去向。被告人欧阳攀见无法隐瞒，遂将被害人陈海某甲至荔枝林中杀害，再将尸体埋在荔枝林中。2012年9月2日20时许，被告人李聪芝到公安机关报案，并带领公安机关在上述地点挖掘出两名女性的尸骨。上述事实，有由公诉机关当庭举证，并经法庭质证，本院予以确认的下列证据证实：1、《接受刑事案件登记表》，证实2012年9月2日晚20时许，李聪芝到花都区北兴派出所报称其丈夫欧阳攀于1998年3月份在从化市太平镇牛心岭老屋队一荔枝林内杀害一名姓熊的卖淫女，并于2004年农历二月份在上述地址将其姓名为“陈某戊”的表妹的三岁儿子拐卖给他人后将“陈某戊”杀害。欧阳攀将上述两名死者均埋在从化市太平镇牛心岭老屋队一荔枝林水沟下。根据李聪芝所反映的情况，民警到达现场并挖出两具女尸骨。2、被告人欧阳攀、李聪芝的户籍材料，分别证实被告人欧阳攀、李聪芝的身份情况同上。3、从化市公安局太平派出所出具的《抓获经过》《破案报告》，证实被告人的归案经过。4、湖南省桂阳县莲塘派出所出具的陈某戊的户籍材料及从化市公安局刑事侦查大队技术中队出具的《死亡医学证明》，分别证实陈某戊，女，1976年8月6日出生于湖南省桂阳县。陈某戊的死亡原因不明。5、广东省从化市公安司法鉴定中心穗从公刑技（技法）（2012）第103号《法医学尸体检验鉴定书》，证实（1）根据尸骨的衣着及DNA检验结果，证实该尸骨为女性。（2）该尸骨左股骨生理长36.5cm，根据中国汉族女性下肢长骨推断身高一元回归方程计算推测该尸骨身长约147cm。（3）因该尸骨已完全白骨化，骨骼残缺不全，无法推断其死因。该无名尸骨系女性，身长约147CM。6、广东省从化市公安司法鉴定中心穗从公刑技（技法）（2012）第105号《法医学尸体检验鉴定书》，证实（1）根据尸骨的衣着及DNA检验结果，证实该尸骨为女性。（2）该尸骨右股骨生理长39cm，根据中国汉族女性下肢长骨推断身高一元回归方程计算推测该尸骨身长约154cm。（3）因该尸骨已完全白骨化，骨骼残缺不全，无法推断其死因。该无名尸骨系女性，身长约154cm。7、广州市公安司法鉴定中心穗公（司）鉴（DNA）字（2012）548-1号《法医物证鉴定书》，证实（1）陈某甲为南坑死者和潘某甲的亲生孩子的可能性为99.99%。（2）不排除南坑死者与李某乙具有亲生关系。（3）北坑尸骨上提取的牙齿检出1名女性基因型。8、广州市公安司法鉴定中心穗公（司）鉴（DNA）字（2012）322号《法医物证鉴定意见书》鉴定意见：王小玲是穗公（司）鉴（DNA）字（2012）548-1号法医物证鉴定书中南坑死者和潘某甲的亲生孩子的可能性大于99.99%。9、从化市公安局刑事侦查大队技术中队穗从公（刑技）勘（2012）584号现场勘验检查笔录：现场位于从化市太平镇牛心岭村老屋队。在村道东侧的荔枝林内有一间平房，平房门口向东。在平房的东侧有一条干涸的水沟呈南北走向。在平房东南侧的水沟上有一段长70厘米的石桥。在平房东南侧50米处的水沟边上有两棵桉树。在桉树东侧的水沟宽70厘米、渠深50厘米，挖去水泥底的泥土，见水沟底有两场水泥板南北向并排。位于南侧的水泥板长118厘米、宽45厘米、厚10厘米，水泥板面距离水沟面70厘米。挖开水泥板见一具尸体呈侧卧状，头部向北，面部朝东，脚向后蜷曲。尸体上身穿红色长袖T恤，下身穿灰色长裤。（尸体检验情况详见法医尸体检验鉴定书）。在尸体附近泥土内有两个塑料袋。位于北侧的水泥板长115厘米、宽40厘米、厚12厘米，水泥板面距离水沟面90厘米。挖开水泥板见一具尸体呈蜷缩状，头朝北，尸体外面裹有一张面积为2米×1.9米的塑料纸。尸体上身穿绿色短袖T恤、下身穿灰色长裤。（尸体检验情况详见法医尸体检验鉴定书）。在尸体附近的泥土内有四块石头。现场其它地方未见异常。10、视听资料（1）两名被告人审讯录像及指认现场录像光碟共3张。（2）被告人李聪芝带领公安人员挖掘尸骨录像光碟1张。证实从化市公安局刑侦大队技术中队于2012年9月3日11时30分抵达现场，会同广州市公安局刑警支队技术所对现场进行勘验，并由从化市公安局刑侦大队技术总队技术员林某、罗某负责全程同步现场勘验录像，现场勘验于2012年9月3日16时结束。11、从化市公安局刑侦大队一中队出具的《情况说明》，证实（1）由于犯罪嫌疑人欧阳攀提供不了被害人“阿芳”的真实姓名、家庭地址，以及可能查找“阿芳”真实身份的相关信息，现我局技术中队已经将被害人“阿芳”的DNA信息资料录入公安部无名尸数据库，经我队多方查询，暂无核实到“阿芳”的真实身份。（2）由于陈某戊已死，没有证据证明李某乙是陈某戊与何人所生，未能查到李某乙的亲生父亲。（3）两具尸骨完全白骨化，骨骼残缺不全，无法推断死因，无法鉴定有无被击打的痕迹。（4）2012年9月2日20时许，李聪芝因被丈夫欧阳攀殴打到住所就近的广州市公安局花都区分局北兴派出所报案，举报欧阳攀于1998年3月在住所附近荔枝林里杀死一名熊姓女子，将该女子尸体埋在荔枝林，2004年农历二月欧阳攀在其住所附近荔枝林里杀死陈某戊，将尸体埋在荔枝林。北兴派出所接报后，于当晚21时许将欧阳攀带回派出所接受调查。9月3日，李聪芝在公安机关的要求下，带领侦查人员到太平镇牛心岭村一荔枝林挖出两具尸骨。因埋尸现场和李聪芝交待的作案现场属地归从化市公安局太平派出所管辖，应当由从化市公安局太平派出所立案侦查，因此北兴派出所与9月3日将欧阳攀、李聪芝移交从化市公安局太平派出所。⑤欧阳攀把挖坑埋尸体的锄头卖了，无法找到。12、从化市公安局刑事侦查大队技术中队出具《情况说明》，证实（1）薄膜埋在地下长达数年，时间太长，上面没有提取到指纹及其他有关生物物证；（2）由于时间长久，骨骼已遭到严重破坏，很难做骨龄测定，误差较大；（3）本案尸体已成白骨化，而且深埋土里，受温度、掩埋土质、PH值、湿度的影响，推断死亡时间误差较大，不宜推断。13、证人朱某甲的证言：2012年9月3日下午14时多，我接到弟弟朱某乙的电话称住在我果园的湖南人可能杀了人，已经被派出所的民警抓获，并叫我回去；到2012年9月4日我从花都回到太平就到派出所反映情况。住在我果园的是一对湖南夫妇和其约三到四个小孩子，那名男子叫欧阳某甲，其妻子不知道姓名，具体情况就不清楚。我记得是1994年我在果园建房屋时，欧阳某甲就帮手建房屋，当时房屋建好之后，我见其有些可怜就留他一家人住，他们一住就住到现在。之前我了解到欧阳某甲平时比较随和，在村的人缘也比较好。14、证人欧阳某乙的证言：我在今年9月2日从白云区回到太平，我大哥过来接我一起到我爸妈住的荔枝林小屋吃晚饭。我回去的时候就看到我妈的右眼红肿，我向我妈问之后得知是我爸打的，我就和我爸吵架，我的手机也被他摔坏，他还拿菜刀追着我，还向我妈说如果我不回去的话就要砍死我妈。后来我大哥在回去北兴的路上遇到我，我就和他一起去北兴派出所报警说我和我爸吵架，我爸爸要砍死我妈妈。后来21时许有民警就到了荔枝林小屋将我爸妈带到派出所，当时我大哥的女友陪我妈一起过去派出所的。后来在派出所经过我大哥的女友得知我妈妈说我爸欧阳攀在十几年前杀了人。我一出世就在从化市太平镇开始居住。我爸妈是在20多年前就来从化市太平镇牛心岭的那间荔枝林小屋住。我爸妈的感情一向不好，我爸爸经常殴打我妈妈，可以说是虐待。我爸平时的脾气暴躁，看到我妈妈不顺眼就会打。我们兄弟姐妹要么是出去打工，要么是读书，很少回到荔枝林小屋住。15、证人陈某乙的证言：陈某戊现年约38岁，女，和我们是同父同母的亲生妹妹。我最后一次见她是十多年年前，那时她刚生了第二个女儿，在老家湖南省郴州县欧阳海乡西湾村二组38号。当时陈某戊还说要走，要到她老公那里。当时，我已经嫁给了现在的丈夫，所以具体情况不太清楚。我妹妹陈某戊是嫁到广东从化的，她老公名叫潘某甲，具体我也没有去过，也不是很清楚。就我所知道的她生了两个女儿，大女儿名叫陈某甲，现年约18岁，现在和我们一起在广东普宁市打工，二女儿就是现在湖南郴州生的那个。后来有无联系他就不清楚了，因为那次之后一直没见过她。16、证人陈某丙的证言：在大概是1993或1994年时，我妹妹陈某戊嫁给从化市一个叫“潘某甲”的男子。后来，陈某戊和潘某甲就生了一个女孩，在该女孩两三岁时被带回我老家养。后来听说陈某戊被人带走，之后，陈某戊就没有了任何消息，她也没有再回来过老家找我们，而我们也无法能找到陈某戊。而她那女孩就一直在我老家养大，现取名叫陈某甲。陈某戊和“潘某甲”生了陈某甲之后，还养了一个女孩，该女孩就由潘某甲养着。在1997年或1998年时，我曾和弟弟陈友军到过陈某戊和“潘某甲”所住的家。当时，他们俩已经是生了陈某甲和另一个女孩（当时不知取什么名字）。在那里住了一个晚上，我们就回了老家，之后我再也没有见过陈某戊了。之后（记不起隔了多久），我弟陈友军和父亲两人曾到陈某戊在从化市的家，并将陈某戊的大女儿陈某甲带回我老家养，后来就听说陈某戊被人带走了，而具体怎样带走，被谁带走的情况我就不太清楚了。之后，也没听说过关于陈某戊的消息了。17、证人龚某的证言：我老公有个妹妹叫陈某戊，约37岁，以前（具体时间不知道）曾嫁到广东省从化市（具体地点不知道）。当时，陈某戊并生有一个女孩，现取名叫陈某甲，但陈某甲一直没有入户，她现在也是跟我老公在广东揭阳县流沙镇打工。而陈某戊的其他情况不清楚了。可能是十七、八年前的事情了（具体时间记不清楚了），那时，我见过陈某戊，后来过了一段时间（具体时间也记不起），我老公将陈某戊的女儿陈某甲接到我家里住。当时，陈某甲才两岁，后来陈某甲一直在我家养大，现在陈某甲已有19岁了。而陈某戊却一直没见过，也不知她的情况，她也没有联系过我的家人。所以她的情况不清楚。18、证人陈友军的证言：我有个妹妹叫陈某戊，她以前一直在老家，她的脑有点问题，有时是不正常的，有时也会像常人一样，所以她年轻时一直在老家不外出打工。一直到了1993年或1994年的时候，我的表姐夫陈泽育将陈某戊介绍给从化市一个名叫潘某甲之后，陈某戊和潘某甲就生了两个女孩。在1996年的时候，我和哥哥陈某丙还有嫂子三人到过陈某戊在从化的家里看过她。之后在1997年或1998年的时候，我和父亲也到了陈某戊的家。当时，潘某甲跟我和父亲商量说他现在只生了两个女孩，想要生个男孩，希望我和父亲将大女儿带回湖南老家养。于是，我和父亲同意了，并将陈某戊的大女儿带回湖南老家养。后来，隔了两三年后，听人家说（具体听谁说就记不清楚了）我妹陈某戊被欧阳攀（也叫欧阳某丁）带走了，而且潘某甲说是被欧阳攀和我两个人带走了。当时我听说了这个情况后，很生气，但是事实上陈某戊是被谁带走了我就不清楚了。也正因为这个事想去跟潘某甲说清楚，但想到陈某戊都不知去哪里了，说什么也说不清楚，所以我也一直不敢去找潘某甲说清楚。另外我妹陈某戊的去向也不明，也没有听说过关于她的任何消息。在后来又过了一两年，欧阳攀的父亲欧阳某戊带着一个妇女来过我老家跟我说，他能知道我妹陈某戊的去向并能带我去，他还提出我给些钱他的要求。当时，我就对他说：“钱是没有问题的，但是我要问清楚陈某戊是谁把她带走的，我就不放过这个人。”当时，欧阳政听我这样说后，也没有说什么就走了。之后一直到现在，我也没有再听说过关于陈某戊的消息了。而陈某戊也没有回来过，也没有找过我们家。目前陈某戊的情况我们也不清楚。欧阳攀父亲名叫欧阳政，在以前，欧阳政和我母亲相认做兄妹，所以之后，我叫欧阳政为舅舅，叫欧阳攀做老表。以前我们两家都是以亲戚来往，关系都很好。我曾听说过欧阳攀在从化市太平镇那里是带那些女的做妓女，而其他情况就不清楚了。19、证人潘某甲的证言及辨认笔录：陈某戊是我的第一任妻子，她后来为我生了两名女孩。在1992年许，我通过一名姓陈的男子介绍认识陈某戊，之后，陈某戊在我家与我生活在一起。在1994年11月份，陈某戊为我生育了第一个女儿，并取名为“潘燕华”。另在1996年7月份，陈某戊为我生育了第二个女儿，并取名“潘泽花”。期间，我们及两个女儿一直生活在一起，直到1998年三、四月份许的一天，陈某戊的父亲及她的其中一个兄弟来到我家，当时我就与陈某戊的父亲商量，现时我与陈某戊只生育了两个女儿，没有生到男孩，想希望能再为我生育一名男孩。另外当时家里很穷，就让陈某戊的父亲将大女儿带回湖南养，正因为这样陈某戊的父亲也同意这样的做法。于是，陈某戊的父亲和她的兄弟在第二天或第三天早上八、九点钟许，带着我的大女儿回了湖南。当天，我送了他们走后，我就独自一个人上山干活，而陈某戊就带着小的女儿在家。我就一直到下午三、四点钟回到家时听我的父亲讲陈某戊在中午时就带着小女儿不知去向。于是我就到处去找，但是也找不到。后来过了两三天，到牛岭姓陈的男子工作的地方找陈某戊。当时，我没见到姓陈男子的夫妇，只见他们的孩子在，并问那些孩子有无见过陈某戊，而他们都说没有见过。（那些孩子都认识陈某戊）之后，我也曾到过其它地方去找，但也没有找到陈某戊。直到2003年许的一天，陈某戊带着一名年约两三岁的男孩来到我之前与陈某戊生活的旧屋找我（在2002年时我搬到太平镇住）。也正因为当天我刚好经过附近，我的同村人告诉我陈某戊回来找我，于是，我就回旧屋与陈某戊见了面。当时，我见陈某戊带着一名两、三岁大的男孩并大家谈了一会儿。陈某戊告诉我，她离开我后，将小女儿一直带着并嫁到了良口或吕田的地方（具体地方我记不起），并与别人生育了现在见到的那个男孩。当时也因为她已嫁了别人并生育了一个男孩，我就没有理会她。还有当时我问她关于之前我们生育的两个女儿的情况，陈某戊告诉我是，大女儿现在湖南她的父母养着，而小女儿就是在她现时所嫁的家里养。当天，我们谈完后，陈某戊带着那男孩就离开了，之后我再也没有见过陈某戊，也没有听说过关于她的情况。陈某戊嫁给我时，她才十八岁，因而不够年龄取结婚证。所以我与陈某戊一直没有办理结婚手续。她的户口一直留在湖南桂阳县她的老家那里，那两个女儿没有办理入户。经辨认照片，证人潘某甲辨认出陈某戊（生前照片）。20、证人陈某甲的证言：我自懂事起，就跟着外婆、外公及舅舅们一起生活，直至2006年跟着舅舅来到普宁市打工一直到现在。至于我的父母，我没什么印象，听舅舅说我父亲叫潘某甲，母亲叫陈某戊。其余说细情况都不详。我母亲叫陈某戊，湖南省桂阳县两湾村人。其余的真的没什么印象。父亲叫潘某甲，广东从化镇神岗镇人，这些都是听两个舅舅平时偶尔说的。21、证人李某甲的证言：在2004年时，我大伯的女儿李聪芝，李聪芝的老公叫欧阳某己。当时，欧阳某己写信给我，在信中欧阳某己叫我打电话给他，于是，我就到村里的固定电话打给欧阳某己，欧阳某己在电话对我说，他有个男孩给我养，问我要不要，如果要就到广东省从化市他那里找他。于是，我就坐车来到了广东省从化市欧阳某己的家。当时，我还在他家住了一个晚上，当天晚上，欧阳某己要将那男孩给我养，并要求我给他三千元，说他养了一段时间了。后来，我就给了两千八百元，而欧阳某己也答应了，当时那男孩也正在他那养着。我看到该男孩长得也很好，我才答应给他两千八百元。到第二天，欧阳某己先把我送到附近的杨村，后再回家把该男孩带出来杨村给我，之后我就带着该小孩回湖南桂阳老家养到现在。当时我打电话给欧阳某己，并问他那男孩的来历，是不是偷来或者抢来的，而欧阳某己就说绝对不是偷来抢来的，要我一百个一万个放心，所以我才过去找欧阳某己的。当时在电话里没有说让我给多少钱他才给小孩我，而是在我到了从化欧阳某己家里说。我不清楚李聪芝是否知道欧阳某己将该男孩给我，当时欧阳某己跟我说这个事的时候，李聪芝在厨房做饭。当时欧阳某己告诉我该男孩两岁，其它的也没告诉我，所以我不知道该男孩的亲生父母，也不知道该小孩的真正的出生年月日。该小孩让我带回来后，一直由我抚养，我将小孩取名叫李某乙，并正式入了户口，现在欧阳某庚学读初一。22、证人李某乙的证言：我家有父亲，名叫李某甲，在家务农。还有爷爷、奶奶，但我不知道他们叫什么名字。我没有母亲，也不知道谁是我的母亲。我没有问过我父亲，我父亲李某甲也从来没有对我说过。我不知道我什么时候出生的，我父亲也从来没有告诉我，我是由我父亲李某甲将我养大的。23、证人欧某甲的证言：一次父母亲吵架的时候，弟弟欧阳某乙回来劝架，和欧阳攀发生争执，后来欧阳某乙就走了，欧阳攀要求我母亲李聪芝一定要把欧阳某乙找回来，不然就杀死她。后来我母亲打电话和我商量，我觉得事态严重就报警。警察来我家处理后，母亲还是很害怕，拉我到一边，说出了于十多年前父亲欧阳攀杀了两个人，一个是我父亲的表妹叫“海英”和一个是我父亲在花都北兴认识的女子（真名不清楚），两人的尸体埋在我家前几十米荔枝林里。后来警察叫我父母亲一起到派出所调解，在派出所我母亲就说出了我父亲杀人的事情。我听母亲说十多年前父亲欧阳攀因为钱财的原因杀了两个人，把两人的尸体埋在我家前几十米荔枝林里，然后两人的尸体上面铺了一层水泥沙浆，具体杀人的过程没有讲。24、证人王某乙香的证言及辨认笔录：1988年欧阳某丁和老婆在我村附近的林场种树，当时欧阳某丁夫妇跟其姐夫租住我家房屋。他们两夫妇在那住了三年就离开了。又过了约五年，欧阳某丁到我村找我，当时我不在家，他就找到我大嫂陈某丁，说要给我介绍一个女的。我大嫂同意了，让其把那个女的带过来看看，又过了一个星期，欧阳某丁夫妇带着一名叫陈某戊的女人及陈某戊2岁的女儿到我家。当时欧阳某丁夫妇就说介绍陈某戊给我做老婆，我和陈某戊见面后也觉得比较合适，都同意做夫妻。于是我大嫂给了欧阳某丁夫妇300元介绍费。之后，欧阳某丁就走了，陈某戊和她女儿留在我家住下跟我生活。过了半个月左右，欧阳某丁夫妇又来到我家，说要我给他们三千元人民币转交给陈某戊的妈妈。当时因为我穷，没那么多钱，我大嫂就给了欧阳夫妇500元。但是，欧阳夫妇收钱后还是想继续追剩下的钱。陈某戊跟欧阳夫妇说如果要给她妈钱，也是陈某戊和我一起回湖南时直接把钱给她妈，不需要再给欧阳夫妇。欧阳夫妇要不到钱，就把陈某戊拉走了。当时陈某戊哭着跟我说，她把女儿留下来，到时她还会回来。但是陈某戊没有再回来。我把陈某戊留下的女儿收养至今，取名王某甲。当时陈某戊年约23岁，身高约1.4米，我觉得她精神不是很正常。经辨认照片，证人王某乙香辨认出陈某戊及被告人欧阳攀（叫欧阳某丁）、被告人李聪芝是被告人欧阳攀的老婆。25、被告人欧阳攀的供述及辨认笔录：1999年过完春节后的一天我在北兴墟认识了一名叫“阿芳”的女孩（真名不清楚，约24岁，高约150cm，湖南人），并以介绍她进场打工为由和她交往。与“阿芳”交往两月后，她以要回家向我拿1千元，我给了200元。过几天，我在北兴墟开摩托车搭客，她过来找我，追问我拿剩余的800元，我说没有，她就威胁我要么给钱，要么离婚和她相处，不然就拿刀捅死我老婆。我没办法，搭她回家问老婆拿钱。回家后，我答应她向老婆拿钱，叫她不要冲动，我老婆正煮晚饭，当时也问我为什么带这个女人回来，我说明缘由后三人一起吃饭。吃完饭，“阿芳”说要走，问我拿钱，我就用家乡话和老婆说“阿芳”很狠毒，她真的会用刀捅死你，要不我们一起搞定她（杀“阿芳”），我和老婆商量，叫她用罐子里面装点钱然后埋在外面荔枝林里，然后引她过去拿，我在后面找机会下手杀死她。我老婆当时就依照我的意思去做，后来我老婆就拿着电筒走在前面，“阿芳”就从我家里那了一锄头去挖存折，走在中间，我走在后面，途中我捡起一条长约1米，直径6、7公分的桉树棍拿在右手，走到离我家二三十米的地方，我老婆就随便指了一个地方，说存折就在这里，“阿芳”就开始挖了，当时她背对着我，我向这就是杀她的好机会，于是我上前用力打了一棍“阿芳”的后脑部，她就倒下了。跟着我又向前对着阿芳的后脑打了一下，我见阿芳口流血并吐白沫不动了。之后，我就吩咐老婆回去家里，负责看有没有人过来，我就留在现场处理“阿芳”的尸体。我在打死“阿芳”的位置附近用锄头挖了一个长约1米，宽约40厘米，深约60厘米的坑，把“阿芳”的尸体正面朝下，背面朝上拖进坑，然后我叫老婆在家里拿了一张装化肥“蛇皮袋”内拆下的白色塑料薄膜铺在阿芳的尸体上，最后用泥土把她埋了，接着我又回家拿水泥过来，在那个坑上面铺了一层水泥砂浆。我在阿芳的无名指上取走一枚金戒指，是我在太平以四百多元买给她的。2004年的一天，我表妹陈某戊带着3岁左右的儿子来我家找我。陈某戊说住几天，我想到我老婆的堂哥李某甲还没有结婚，就想把陈某戊介绍给李某甲做老婆。于是我打电话给李某甲，不就李某甲从湖南老家来到从化，但没看上陈某戊，却说想要陈某戊的儿子。我就和陈某戊说你没有老公，小孩都养不活，不如给李某甲养。陈某戊当时同意了。过了两、三天李某甲说要回湖南并要带走陈某戊的小孩，但是陈某戊不同意。于是我开车将李某甲带到杨荷加油站附近，然后回家和我老婆一起开摩托车把陈某戊的小孩带到杨荷加油站附近交给李某甲。李某甲给我2700元，说是给陈某戊的抚养费。我把钱给了老婆。当天晚上，陈某戊想要小孩，我说孩子已给人了，陈某戊不同意，一定要今晚出去找她小孩。陈某戊对我们说“你们不去帮我找，我就自己出去找我的小孩”，然后她就出去了，我就追她，陈某戊在荔枝林的排水沟的桥那里摔倒撞伤了头部。其头部受伤流了很多血，比较严重，当时我考虑到如果抢救她要花很多钱，即使救活了也是残废。于是，我就把陈某戊拖到掩埋“阿芳”的水沟边，捡起一块砖头对着陈某戊的后脑打了一下，见到陈某戊已经断气，我就将陈某戊埋在“阿芳”的旁边。我打她时，她已经不动了。庭审时，被告人欧阳攀供述，其并没有用砖头打击陈某戊的头部，陈某戊是自己摔死的，其只是掩埋陈某戊的尸体。经辨认照片，被告人欧阳攀辨认出妻子被告人李聪芝。同时还对陈某戊摔倒的地方及掩埋陈某戊的地方进行指认。26、被告人李聪芝的供述及辨认笔录：1998年4月的一天下午，欧阳攀和我说跟他的女相好“鸡婆”这几天要过来拿钱，他就骗她说钱被我装在一个玻璃瓶里埋在家里附近的荔枝树下，找个晚上把她骗过来后叫我与他们一起去把装钱的瓶子挖出来，并让我表现得很气愤，把瓶子扔出去，他趁鸡婆找瓶子时用准备好的木棍把“鸡婆”打死，然后把“鸡婆”尸体埋在荔枝林里。之后，欧阳攀在附近桉树上砍下一段大约一米长，直径约5公分的木棍放在我们住房右侧几十米处附近一棵荔枝树下。我又按照他的要求自行到欧阳攀放棍子的附近，选择在一条排水沟的沟壁上挖出一个洞，把那个装有废纸的空腐乳瓶塞进洞里，再用土掩盖住瓶子。当时因为欧阳攀经常打我，我也不敢问他为什么要杀死“鸡婆”，另外我想到“鸡婆”是我的情敌，她和欧阳攀同居半年多，被打死也是欧阳攀打死的，也解决了我的家庭问题。当晚约23时许，欧阳攀骑自行车和“鸡婆”回到我们家，我们三人在屋外搭建的木棚闲聊，大约过了一小时欧阳攀叫我去把钱取出，我带着他们到埋放腐乳瓶的排水沟，然后用锄头挖瓶子，就在这时欧阳攀手持事先准备的那条木棍用力猛打“鸡婆”头部，那“鸡婆”被打中倒在排水沟内，接着欧阳攀上前继续用木棍猛打“鸡婆”，我吓坏了。我劝欧阳攀不要再打了，但他没听，打到鸡婆不动了才停手。接着欧阳攀骑单车叫我坐在车后面陪他到流溪河边把“鸡婆”的凉鞋和打“鸡婆”的木棍扔到河里。回到家后欧阳攀叫我拿塑料薄膜给他，并叫我望风。我害怕不敢呆在尸体边就站在屋子前面看风。他自己拿锄头在排水沟内挖了一个坑把“鸡婆”埋了。过了几天，欧阳攀又在家里提了一些水泥到排水沟，结了一层水泥。2003年12月底，陈某戊带着3岁的儿子来我家过年并说她老公不要她了。欧阳攀知道我在湖南老家有个堂哥李某甲还没结婚，就想让陈某戊给李某甲做老婆，因此他打电话约李某甲来。2004年农历二月十三日，李某甲从湖南老家来找我们，不过李某甲看不中陈某戊，有意带走陈某戊的儿子。欧阳攀为了图财，瞒着陈某戊与李某甲在我们住处商量买卖陈某戊儿子的事，谈妥价格是2900元。李某甲付钱后，当天欧阳攀就开摩托车先将李某甲送到杨荷加油站附近，然后开摩托车回到家里叫我和他一起将陈某戊的儿子带到杨荷加油站附近把小孩交给李某甲。后来陈某戊问小孩的去向，我们就谎称小孩放在陈某戊哥哥那里玩。农历二月十六日晚，陈某戊又问，欧阳攀谎称叫陈某戊收拾衣服去看小孩。约23时许，欧阳攀和陈某戊说“你过来我和你说件事。”，然后拉着陈某戊的手进了荔枝林。我知道欧阳攀要杀人，害怕就把门关好。后来我听到荔枝林里陈某戊尖叫了两声，我想欧阳攀可能已经杀了陈某戊。约一小时后，欧阳攀回来，我看他脸色铁青，问他是不是把陈某戊杀了，他说不关我事。之后，欧阳攀一直在家，我却没见过陈某戊。经辨认照片，、被告人李聪芝辨认出陈某戊（生前照片）。关于被告人欧阳攀、李聪芝及其辩护人提出的辩解、辩护意见，本院综合评判如下：1、关于被告人欧阳攀是否是杀害被害人陈某戊的凶手意见。经查，被告人欧阳攀在侦查阶段稳定供述，其见被害人陈某戊摔倒后，用砖头砸陈某戊的头部，然后埋在“阿芳”的旁边。并对掩埋陈某戊的地方进行指认；被告人李聪芝亦供述，在2004年农历二月十六日晚，陈某戊又问，欧阳攀谎称叫陈某戊收拾衣服去看小孩。约23时许，欧阳攀和陈某戊说“你过来我和你说件事。”，然后拉着陈某戊的手进了荔枝林。其知道欧阳攀要杀人，害怕就把门关好。听到荔枝林里陈某戊尖叫了两声。我想欧阳攀可能已经杀了陈某戊。印证证实被害人陈某戊是被被告人欧阳攀带走后死亡。被告人欧阳攀在侦查阶段的供述与现场勘查、鉴定结论、埋尸照片及提取物等隐蔽物相吻合，同时，还有被拐走小孩李某乙的事实予以佐证，及本案案发经过自然。被告人上述供述均经合法程序由侦查机关依法取得，本院予以采信。故被告人欧阳攀及其辩护人提出的关于没有杀害被害人陈某戊及指控杀害陈某戊证据不足的辩解、辩护意见于情理及事实不符，本院均不采纳。2、关于被告人欧阳攀辩称其是在被害人“阿芳”用锄头殴打其老婆时才用木棒殴打被害人的辩解意见，经查，根据被告人欧阳攀、李聪芝的供述均证实二被告人在作案之前已经共同预谋杀害被害人“阿芳”（无名氏）的手段、杀害地点等细节。因此，该辩解意见据理不足，本院不予采纳。3、关于自首问题。经查，被告人李聪芝是本案的举报人，其于2012年9月2日到公安机关举报其丈夫被告人欧阳攀杀人的事实，在举报杀人的过程中将其与丈夫被告人欧阳攀共同拐卖儿童的事实一并供出，使得侦查机关全面掌握了二人的犯罪事实，因此，被告人李聪芝在故意杀人和拐卖儿童犯罪中，自动投案，如实供述自己的罪行，是自首。被告人欧阳攀归案后关于拐卖儿童事实的供述，由于被告人李聪芝在其供述之前已向公安机关交代，公安机关实际上已掌握该事实，至于公安机关是在被告人欧阳攀供述后才对拐卖儿童进行立案，并不影响公安机关已掌握该犯罪事实的认定，故被告人欧阳攀对于拐卖儿童事实的供述，不属于如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行，不属于自首。被告人李聪芝投案并举报被告人欧阳攀的行为，属于如实供述自己的罪行，其并没有协助公安机关抓获被告人欧阳攀，因此，被告人李聪芝的供述不构成立功，对其自首行为可从轻处罚。
经审理查明，2013年6月11日10时许，被告人管某在青岛瑞莱德电力设备公司因开天车问题与同事孙孝浩发生争执、厮打。期间，被告人管某用马扎将孙孝浩左前臂打伤，致其左尺骨骨折。经法医鉴定，孙孝浩身体损伤构成轻伤。被告人管某于案发当日被传唤到案。本案民事赔偿部分已调处，由被告人管某赔偿被害人孙孝浩经济损失共计人民币105000元，已付清。上述事实，被告人管某在法庭审理过程中亦无异议，且有接受刑事案件登记表，被害人陈述、证人冯某的证言，证明案发的时间、地点、经过；法医学鉴定书及病历，证明被害人身体受伤害的程度；破案经过，证明被告人的到案情况；户籍证明，证明被告人犯罪时已达到法定刑事责任年龄。上述证据，经当庭质证、认证，足以证明被告人管某犯故意伤害罪的事实成立。本案在审理过程中，公诉机关针对被告人的量刑事实，提出被告人到案后自愿认罪，积极赔偿被害人的经济损失，建议对被告人从轻处罚。被告人要求对其从轻处罚。
经审理查明：罪犯汪华国在服刑期间，自上次减刑后，获记功奖励、表扬奖励各三次。上述事实，有罪犯改造表现考核鉴定表在卷证实。
经审理查明：2012年10月8日晚，被告人吴某与被害人童某丙（已行政处罚）因琐事发生口角。次日，被害人童某丙为找被告人吴某理论，纠集何谊明、赵振威、吴卫兵（均另案处理）等人于10月9日22时许到被告人吴某楼下，并对被告人吴某进行殴打，后被告人吴某拿出西瓜刀砍伤何谊明面部，被害人童某丙等人见被告人吴某拿出刀即逃跑，被告人吴某见被害人童某丙转身逃跑，便向被害人童某丙连砍数刀。经义乌市公安局物证鉴定室鉴定，被害人童某丙2012年10月9日外伤致右颈部、腰背部、右肘关节外侧至右前臂的损伤均成轻伤；左前胸部、右肩部外侧、右前臂下1／3处单个创疤长度均未达轻伤。何谊明2012年10月9日外伤致颜面部及右上肢软组织的损伤均未达轻伤程度。另查明，附带民事诉讼原告人在义乌市中心医院住院18天，共花去医疗费人民币22147.39元。上述事实，被告人吴某在庭审过程中亦无异议，且有被害人童某丙的陈述，证人何某、龙某甲、龙某乙、赵某的证言，义乌市人民医院住院收费收据，义乌市人民医院门诊收费收据，浙江省商业收款收据，义乌市中心医院门急诊病历，义乌市中心医院住院病历，义乌市中心医院住院医疗费用总清单，义乌市中心医院出院记录，常住人口信息，抓获经过，扣押物品清单，现场辨认笔录，人体损伤程度鉴定书，被告人吴某的供述及身份证明等证据证实，足以认定。
本院经审理查明的事实与公诉机关指控的事实相一致。上述事实，有公诉机关庭前移送并经当庭举示、质证、认证的以下证据证实：1、文书卷材料；2、病历、抓获经过、申请书、扣押清单、户籍信息；3、证人唐某某、易某某、余某某、曾某某、冯某某、易某某、袁某某、朱某某、胡某某的证言；4、被害人曹某某、朱某的陈述；5、被告人胡尔海的供述；6、法医学人体损伤程度鉴定书；7、辨认笔录、指认笔录、指认照片、现场勘查笔录、现场照片。以上证据经质证，被告人胡尔海均无异议。上述证据收集程序合法，内容客观真实，与本案具有关联性，且证据之间能够互相印证，本院予以认证采信。另查明，附带民事诉讼原告人曹某某伤后于2013年6月8日被送往奉节县人民医院诊治，后于2013年7月1日出院，住院22天。出院医嘱：1、注意休息；2、注意饮食；3、不适门诊随访。医疗花费共计18564.85元。2013年6月14日经重庆市奉节县公安局物证鉴定室鉴定曹某某的损伤程度为重伤，2013年10月23日经重庆市奉节司法鉴定所鉴定，曹某某被他人用刀刺伤腹部，致肠穿孔修补的伤残程度属十级伤残，并花费鉴定费800元。另查明，曹某某系城镇人口，共有兄弟三人，曹某某母亲李胜君83岁，儿子曹余杰6岁。被告人胡尔海的共同侵权人唐某某、易某某已分别就民事赔偿部分与被害人曹某某达成调解协议，并赔偿了被害人曹某某的经济损失共计95000元，取得了被害人的谅解。上述事实，有附带民事诉讼原告人曹某某当庭出示并经质证的常住人口登记卡、康宁社区居民委员会证明、住院许可证及病历、出院证、费用汇总清单、医疗费发票、鉴定文书、鉴定费收据证实。以上证据收集程序合法，内容相互印证，且被告人并无异议，本院予以确认。另查明，附带民事诉讼原告人朱某伤后于2013年7月16日被送往奉节县人民医院住院治疗，2013年8月3日出院，住院17天，医疗花费10348.18元。出院医嘱：注意休息，出院后加强右侧小腿功能锻炼，门诊随访。上述事实，有附带民事诉讼原告人朱某提交的常住人口登记卡、出院证、医疗费发票、奉节县人民医院费用清单予以证实，该证据收集程序合法，内容相互印证，且被告人无异议，本院予以确认。
另查明，上诉人宫云华、刘泉位、原审被告人李学元的行为给被害人曹某造成的经济损失共计人民币203679.3元，一审期间，上诉人刘泉位、宫云华已赔偿人民币69000元。在二审审理期间，经本院主持，上诉人宫云华与被害人曹某就民事赔偿达成谅解协议，上诉人宫云华一次赔偿被害人曹某人民币50000元，曹某不再就本案追究宫云华的任何民事责任，并对宫云华行为表示谅解，请求法院对宫云华适用缓刑。上诉人刘泉位向法院交纳赔偿款人民币30000元。上述事实，有下列证据予以证实：1、被害人曹某的陈述，证实2005年4月30日下午5点多，其得知其母亲在盛隆街与人发生争执，赶去帮忙时发现瘦高个男子要打其母，其就上前和他厮打起来，这时又从人群里出来一个矮个男子，上来打其，双方互相拳打脚踢。瘦高个男子往北退，其追着打他，当瘦高个男子向北退了十几米，不知从哪边上来两个或三个小伙围着打其。其就向北跑，瘦高个男子和那两、三个小伙追其，瘦高个男子用伞把捅了其后背一下。后来听其母亲说，一开始其和瘦高个、矮个男子打的时候，其母亲拿一把摩托车锁把矮个男子的头打破了。2、证人证言（1）证人荆某的证言，证实2005年4月30日下午5时30分左右，其在盛隆街东侧路过一家“鸡丁米线”，两个女的泼水泼到其身上，双方发生争吵并撕扯。后来其想走，两人不让，便打电话给外甥刘某某帮忙。过了十五六分钟，从南面过来四、五个男子，矮个小伙上来抓其胸前衣服，高个男子上前用拳头打其头部，将其打倒在地用脚踹，打了约十多分钟，曹某赶来，上前打了一个小伙。并证实其只看见刘泉位、李学元两人打曹某，在打的过程中，其帮曹某用车锁打在刘泉位头上一下，又和两个女的撕扯在一起，没看见曹某怎么受的伤。（2）证人姜某的证言，证实2005年4月30日晚上约6点，其和宫云华到盛隆街鸡丁米线吃饭，因涮杯子的水泼到一妇女身上，双方发生争吵并撕扯，后被人拉开。宫云华的金项链在撕把中弄掉了，其与宫云华拦着不让妇女走，那妇女打电话叫人来，宫云华打电话叫刘泉位来看看。过了约十五分钟，刘泉位、李学元过来，刘泉位问那妇女怎么回事，这时从南面过来一个小伙抓住李学元衣服用拳头打李学元，刘泉位用手拉小伙腰部，那妇女从摩托车上拿出锁车用的锁打刘泉位头，刘泉位的头出血了，其和宫云华、刘泉位到医院包扎。之后的事就不知道了。（3）证人张某的证言，证实2005年4月30日下午六点左右，两个吃饭的女的和一个过路的妇女发生争吵并厮打，但没有人受伤，后来其又看到其中一个吃饭的女的打电话说在米线馆吃饭。过了大约十分钟，其见盛隆街中间围了很多人，三、四个男的打成一团，那三个女的也在，但具体情形没看清楚。（4）证人梁某的证言，证实2005年4、5月份的一天下午4点多钟，其在盛隆街买东西，看见一个小伙由南向北跑，孙健在后2米追，后面5、6米远还有一个小伙向北跑，最前面的小伙被绊了一下，孙健追上去，用右手朝他身上后背上打了七八下，那小伙双手抱头蹲下，之后又站起来往北跑，因围观的人多，后面的事没看见。当时只有孙健追上小伙，后边追的小伙没追上来，孙健手里拿了什么东西没看清，被打小伙往北跑时身上是否有伤没看见，孙健打完后，其看见小伙后背、屁股上有些血。孙健和后面小伙跑过去后，其身后又跑过去一个穿拖鞋的小伙，手里拿一块方砖。（5）证人孙某甲、孙某乙的证言，证实孙健溺水死亡的事实。（6）证人宋某的证言，证实其听夏德瑞说过与孙健、刘泉位到盛隆街打仗，刘泉位的头被打伤了，但具体时间记不清了。3、辨认笔录公安机关出具的辩认笔录，证实经曹某辨认，李学元为捅伤自己的人。4、鉴定意见（1）法医学人体损伤程度检验意见书，证实曹某的伤情为重伤。（2）司法鉴定意见书，证实曹某肺修补术构成九级伤残，肝修补术构成九级伤残。两项伤残相同，可晋升一级，综合构成八级伤残，用药合理，误工90日，出院后一人护理30日。5、书证（1）莱阳市公安局出具的接受刑事案件登记表，证实本案由被害人曹某母亲报警。（2）户籍证明三份，证实刘泉位曾用名刘全卫，三被告人作案时均达到完全刑事责任年龄。（3）（2003）青刑执释字第617号刑事裁定书及山东省北墅监狱（2003）鲁北狱字第369号假释证明书各一份，证实被告人李学元因犯盗窃罪于2000年10月13日被判有期徒刑三年，改判四年。于2003年1月27日裁定假释，假释考验期至2004年6月14日。（2005）西刑初字第403号刑事判决书一份，证实2005年11月30日李学元因犯敲诈勒索罪被判处有期徒刑二年，撤销假释，与假释余刑并罚，决定执行有期徒刑三年。（2008）鲁北狱字第52号释放证明书，证实李学元于2008年2月29日减刑释放。（2011）招刑初字第260号刑事判决书一份，证实2011年6月29日李学元因犯抢劫罪被判处有期徒刑十四年零六个月，并处罚金人民币六千元。（4）交通事故认定书、死亡证明各一份，证实夏瑞德酒后无证驾驶轿车肇事，于2007年3月17日死亡。（5）户籍证明一份，证实孙健于2009年7月9日溺水死亡。6、原审被告人供述（1）上诉人刘泉位的供述，证实其于2005年6月8日来公安机关自首。2005年4月份的一天下午5点多钟，其接到宫云华的电话说她的项链被人挣去了，让其过来看看。其和李学元到了盛隆街南头，过去问怎么回事，那个老婆说不该你事，要骑摩托车走，其对妇女说把项链还了再走。这时从南边人群中窜出个小伙，二话不说就朝李学元脸上打了一拳将李学元鼻子打破，其就从后面抓住这小伙的腰带，那老婆就过来用钢丝锁朝其头上打了三下，将其打晕，那小伙又朝其踢了两脚，李学元从道西侧一个摆摊的那拿起一个太阳伞的伞把朝着小伙过来，捅没捅其没看见，这小伙朝北跑，其当时满头是血躺在地上，宫云华和姜某将其扶起来，其看见有四五个人朝打仗那边跑，就与宫云华和姜某到医院就医。其听李学元说他到现场后，打电话给夏德瑞和姓孙的，这个小伙追李学元时，李学元拿了把大太阳伞的伞把和小伙打，夏德瑞和姓孙的一起动手打这小伙，在打的过程中，姓孙的拿刀捅了小伙好几刀。其听夏德瑞说，夏德瑞认识李学元，在山东省烟台市妇幼保健院附近碰见这个小伙在追打李学元，他们就动手打对方。（2）上诉人宫云华的供述，证实2005年4月30日晚上约6点，其和姜某在盛隆街鸡丁米线吃饭，因涮杯子的水泼到一妇女身上，双方发生争吵撕把，后被拉开。其发现项链不见了，拦着妇女不让走，见那妇女打电话叫人过来，其就打电话给刘泉位，让他过来看看。刘泉位和李学元来了后，问那妇女怎么回事，妇女没等说话，上来一个小伙，一拳打在李学元右眼上，李学元和小伙扭打起来，刘泉位上去拉小伙胳膊，那妇女拿车锁将刘泉位头部砸破，其和姜某扶着刘泉位就医，李学元追着那小伙往北跑。之后的事就不知道了。（3）原审被告人李学元的供述，证实其接到刘泉位的电话让其到盛隆街那看看，小姜和一个女的在那争吵，其接电话后就到了现场，一会刘泉位也过来了，和妇女理论时，那个男青年（曹某）过来就打了刘泉位一拳，其就上去打小伙，小伙又打其脸一拳，其被小伙打得头发晕，就退到道西拿了个太阳伞伞把，用伞把打那个小伙，这时那个小伙和两个男的在打，其用伞把捅了小伙后背一下，那小伙就跑了，其没有追上。事后听夏德瑞说是他拿刀捅伤的小伙。7、上诉人曹某提供的病历、医疗费单据及明细、工资证明、单位、村委证明、户籍证明、鉴定费、交通费单据等证据，证实其损失情况。综上，以上证据均经法庭质证、认证，本院予以确认。
经审理查明：2013年8月7日上午9时许，被告人程某某在本市江滨菜场，因其妻王某某与糜某某发生争吵，遂与糜某某相互扭打并致糜倒地，致糜右手第一掌骨基底部完全性骨折。经鉴定，糜某某的损伤属轻伤。当日，被告人程某某至公安机关投案。另查明：在本案诉讼过程中，被告人程某某就民事部分与糜某某达成一致赔偿协议，被告人程某某赔偿糜某某各项经济损失合计人民币45000元，且已履行完毕，糜某某亦书面谅解被告人程某某。上述事实，被告人程某某在开庭审理过程中无异议，并有案发及查获经过，常住人口基本信息，谅解书、收条及刑事附带民事调解笔录，证人王某某、陈某、王某某的证言，被害人糜某某的陈述，法医学人体损伤程度鉴定意见等证据证实，足以认定。
经审理查明，2013年1月6日下午，被告人艾某来到姐姐家后，与姐夫被害人房某某因琐事发生争执、厮打。期间，艾某用拳击打房某某右胸部，致其第5、6肋骨骨折，后经法医鉴定为轻伤。公安人员接警赶至现场后，将被告人艾某劝走。2013年5月27日，公安机关对本案刑事立案。2013年6月22日，被告人艾某接公安人员电话通知后，主动到公安机关接受调查。在诉讼过程中，被害人房某某向本院提起附带民事诉讼，后以与被告人艾某自愿达成和解协议为由申请撤回附带民事诉讼，本院已裁定准许。认定上述事实，有公诉机关、被告人提供并经庭审质证和查证属实的下列证据予以证实：1、被害人房某某陈述证实，2013年1月6日下午，他内弟被告人艾某到他家，称其子饰品小银牛被他们拿了。他妻艾霞对艾某讲没有拿过小银牛。艾某强行打开抽屉寻找未果，与他发生争执、厮打。期间，艾某用拳击打他面部、右胸部。公安人员接警赶来后，将艾某劝走。次日，他到医院检查发现肋骨骨折的事实；2、证人艾某证言证实，2013年1月6日下午，她弟弟艾某来她家后，她抱着孩子到卧室睡觉。后来，她听到卧室外面有打架的声音，遂打电话报警。公安人员赶来将艾某劝走。她听丈夫房某某讲艾某来家索要饰品小银牛。当晚，她听房某某讲浑身疼。次日，她陪房某某到医院检查，发现房某某肋骨骨折的事实；3、法医学人体损伤程度鉴定书及书证病历、伤情照片证实，被害人房某某胸背部有外伤史，入院查体“呼吸动度右侧减弱，右侧5、6肋骨与锁骨中线交点处明显压痛”，胸部CT示右侧5、6肋骨骨折，断端错位，骨折线清晰，上述损伤符合鲁高法（2002）214号文中《人体轻伤鉴定标准（试行）及有关条款的理解与适用》第三十三条之规定，其损伤程度应评定为轻伤；4、书证案发现场照片证实，案发现场的位置；5、公安机关出具的证明材料证实，2013年6月22日，被告人艾某接公安人员电话通知，主动到公安机关接受调查的事实；6、书证协议书、谅解书证实，案发后，被告人艾某与被害人房某某达成调解协议，赔偿被害人房某某经济损失2万元的事实；7、被告人艾某对上述事实供认不讳。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，原判认定上诉人张某甲故意伤害的事实，有经原审及本院庭审举证、质证的上诉人张某甲的供述，被害人叶某的陈述，证人余某甲、余某乙、张某乙、王某、杨某的证言，医院病历，司法鉴定意见书，物证空心砖等证据共同证实。本院予以确认。另经审理查明，上诉人张某甲就支付附带民事赔偿款事项与叶某达成赔偿协议，并当庭支付部分赔偿款，叶对张的伤害行为表示谅解，并请求法院对张适用缓刑。经审前社会调查，相关司法部门建议对张实行社区矫正。该事实有经本院庭审举证、质证的赔偿协议，收条，《浙江省社区矫正审前社会调查表》予以证实，本院予以确认。
经审理查明，2013年3月9日21时30分许，被告人杨某与被害人吴某乙、孙某乙因生意上的琐事发生争吵，后被告人杨某拿起店内一根木棍殴打被害人吴某乙的腰部及被害人孙某乙的头部。经鉴定，被害人吴某乙外伤致腰椎的损伤构成轻伤；被害人孙某乙外伤致后枕部的损伤未达到轻伤。案发后，附带民事诉讼原告人吴某乙在义乌市复元医院住院治疗9天，花去医药费3933.16元。附带民事诉讼原告人孙某乙在义乌市复元医院住院治疗9天，花去医药费5243.58元。医院出具诊断证明要求二原告人休息半月后复查。上述事实，被告人杨某在庭审过程中亦无异议，且有被害人吴某乙、孙某乙的陈述，扣押物品清单，租赁合同，辨认笔录及照片，法医学人体损伤程度鉴定书，到案经过，被告人杨某的供述及身份证明，原告人提供的身份证明，病历卡，出院记录，诊断证明，医药费发票等证据证实，足以认定。
经审理查明：寻衅滋事罪2012年3月11日晚，被告人刘建国指使被告人胡永强从他人处取得仿制式手枪一把及子弹若干发，后又纠集被告人胡永强、李某、冯某及“飞飞”（在逃）等人，开车至本市钟埭街道兴平一路与永兴路路口处，持刀等械具无故对被害人杨某等人进行殴打，后被害人杨某、兰某等人驾车逃离，被告人刘建国、胡永强、李某、冯某及“飞飞”驾车进行追逐、拦截，当追逐至本市钟埭街道兴平一路兴旺皮件厂门前路段时，被告人刘建国、李某等人在车内持仿制式手枪，向被害人兰某驾驶的正高速行驶的福特轿车射击，击中轿车驾驶室左侧玻璃，未造成人员伤亡。认定上述犯罪事实的证据如下：1、被害人兰某的陈述证实：2012年3月11日晚上，其和杨某、常红在一起，杨某接到了刘建国的电话，让杨某去刘建国家谈谈心，故其开车送杨某和常红去刘建国住处，杨某和常红下了车，过了约三、五分钟，突然听到车子急刹的声音，从急刹的车内出来三个人，走在第一个的是刘建国，后面跟着胡永强和另外一小青年，胡永强和那个小青年手里都拿着刀，刘建国上来就直接用拳头打了杨某，杨某被打后转身往马路对面逃，刘建国、胡永强和那个小青年就在后面追，双方就扭打在一起，其在车内看到杨某被殴打，便开车接应杨某，胡永强就用刀敲打其车门，将杨某接上车后，其掉头往回逃，车开到兴平一路永兴路口时，又接上了常红，刘建国他们就开车在后面追，当时双方车速都在140公里／小时以上，当两辆车差不多并排时，其看到刘建国边骂边把手伸到了车窗外，这时听到一声响，车子震动了一下，其发现驾驶室左侧关闭着的车窗玻璃碎了，其便不顾一切的加大油门逃离了现场。2、被害人杨某的书面信件证实：2012年3月11日晚上9时30分许，陈长江（刘建国）通过打电话给常红，让其单独过去聊会，其便和兰某、常红三人一起开车到了陈长江家楼下，其和常红下了车，后听到马路上有车子急刹的声音，一辆黑色的车子开了过来，车上有陈长江、胡永强、冯某等人，陈长江先下了车，其他人也都跟了上来，陈长江没说什么话便往其脸上打了一拳，其便开始逃，陈长江等人就边追边喊：“抓住他”，其中有人还拿了匕首刺过来，其抓住匕首抢了过来，并用匕首挥了一下，对方黑色车子还开车撞过来，其便往人行道上跑，后兰某开车过来接其，之后又掉头去接了常红，对方黑色车子也追了过来，当两车平行时，其听到了一声枪响，车窗玻璃也碎了。3、证人常红的证言证实：2012年3月11日晚上，其和杨某、兰某去陈长江（刘建国）的住处，在等待陈长江的过程中，一辆黑色轿车开了过来，陈长江、胡永强等三人下车后，陈长江上来就用拳头打了杨某头部，之后他们四人就扭打在一起，后兰某开车接上了其和杨某逃，陈长江他们就开黑色轿车在后面追，边追还边喊，后听到一声枪响，其等人乘坐的车子驾驶室左侧玻璃就碎了。4、被告人胡永强的供述证实：被告人刘建国指使其取枪，并让其等人一起去找杨某处理事情，车子开出后，冯某对刘建国说：“车开到白马去，叫一下李某”，接上李某后，冯某从驾驶室下面取出了放枪的包，将枪拿了出来，李某把枪拿过去看了下，找到杨某后，刘建国第一个下车，上去拉了下杨某，其还从车内拿了一把不锈钢的刀，后在追逐杨某的过程中，刘建国还边追边叫喊，后有人用枪朝对方车辆开了一枪。5、被告人李某的供述证实：其上车后，刘建国说：“我跟川娃呆会谈点事情”，胡永强从驾驶座下方拿出挎包，从包里拿出了一把手枪，给大家看了看后又放了进去，之后车子开到了仙雨林浴室处，刘建国第一个下车，用手拍了杨某一下，同时向杨某吼了一声，杨某转身就逃，刘建国就在后面追，其等人也上去追杨某，后杨某从身上拔出一把刀将其刺伤，兰某将杨某接上车后逃跑，这时冯某把汽车开了过来，其等人便全部上车去追杨某，在追逐过程中，其用手枪朝对方车辆开了一枪。6、现场勘查资料证实：枪击现场的概貌及被枪击车辆的损坏情况。被告人刘建国辩称，其没有殴打杨某等人，该辩解显然与事实不符，本院不予采信；同时被告人刘建国辩称，其对于枪支并不知情，该辩解与同伙胡永强、李某的供述相互矛盾，本院不予采信。被告人冯某当庭辩称，其系在他人开枪之后才知道有枪支的存在的，该辩解也与同伙胡永强、李某的供述相互矛盾，本院不予采信。非法持有枪支、弹药罪2012年3月11日晚，被告人刘建国指使被告人胡永强从他人处非法取得仿制式手枪一把及子弹若干发后，并在当夜追逐殴打被害人杨某等人过程中开枪射击，事后，被告人刘建国指使被告人胡永强将该枪支及剩余弹药非法藏匿，被告人胡永强遂将枪支及弹药藏匿于本市当湖街道城北路32号402室李攀峰租房内，后被民警查获，扣押手枪一把及子弹一发。经嘉兴市公安司法鉴定中心枪支检验：被告人刘建国、胡永强所持有的枪支为钢制，具备制式枪支的结构，能以火药为动力发射金属弹丸，具有杀伤力，子弹为改制手枪弹，处于待发状态。认定上述犯罪事实的证据如下：1、被告人胡永强的供述证实：2012年3月11日晚，枪是被告人刘建国让其去本市大润发超市北门口东侧的桥边拿的，给枪的人系四川口音，其拿到枪后将枪放到其咖啡色的挎包内，后在接到李某后，刘建国在车内让其等人将枪放到刘建国座位下面，出事后，其等人先将刘建国送到本市永乐里小区处，刘建国下车时关照其保管好枪支，后其将枪藏匿于老乡李攀峰的租房内，其在回自己租房的途中，刘建国还打电话让其将枪支藏好。2、证人冯某的证言证实：2012年3月11日晚上8时许，其和胡永强在本市钟埭街道西林寺一棋牌室内玩，期间胡永强出去了一趟，之后其和胡永强一起开车去知足常乐足浴馆找刘建国，当时胡永强背了一个咖啡色的包，见到刘建国后，刘建国问胡永强东西拿到了没有，胡永强说拿到了，东西在包里，刘建国就说：“把东西给我，等会我要找川娃，有个事要和他了一下”，其和胡永强就表示要一起去。后在追逐杨某等人过程中，刘建国还让其将放枪的包给他，开枪之后，刘建国在本市永乐里处把枪递给胡永强，关照胡永强把枪藏好。3、证人李攀峰的证言证实：2012年3月11日晚上10时许，胡永强到其租房内，将一个箱子放在其卧室内，并说要放几天，直到3月12日下午，公安民警带着胡永强过来将箱子取走。4、扣押物品清单证实：平湖市公安局扣押银白色仿制式手枪一把及子弹一发。5、嘉兴市公安司法鉴定中心枪支检验报告证实：被扣押的枪支为钢制，具备制式枪支的结构，能以火药为动力发射金属弹丸，具有杀伤力，子弹为改制手枪弹，处于待发状态。被告人刘建国辩解，其对于枪支并不知情，该辩解与被告人胡永强、冯某的在卷供述相互矛盾，本院不予采信。故意伤害罪2012年2月27日19时许，被告人唐某为泄私愤，纠集被告人胡永强、李某、冯某等十余人至本市当湖街道飞越时空娱乐场所前的停车场，拦截被害人兰某并对其进行拳打脚踢，造成被害人兰阳某肋骨骨折，头部多处受伤，后被告人唐某等人逃离现场。经平湖市公安司法鉴定中心鉴定：被害人兰某受外来作用致头部创口形成，右眼钝挫伤，右侧第6、7、8肋骨骨折，其损伤属轻伤。上述犯罪事实，被告人唐某、胡永强、李某、冯某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人陈述、法医学人体损伤程度鉴定书、案发经过、身份证明等证据予以证实，足以认定。认定本案的其他证据如下：1、前科刑事判决书及行政处罚决定书证实：被告人刘建国、李某、唐某的前科判决情况及被告人胡永强被治安处罚的具体情况。2、案发经过证实：本案案发及抓获各被告人的具体经过。3、身份证明证实：本案各被告人的身份情况。综上，本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，原判认定上诉人陈长江、胡永强、冯某乙及原审被告人李某甲寻衅滋事的事实，有被害人兰某陈述，证人常某证言，现场勘查资料等证据证实，上诉人胡永强、冯某乙及原审被告人李某甲均有供述在案，所供与上述证据可相互印证。原判认定上诉人陈长江、胡永强非法持有枪支、弹药的事实，有扣押物品清单，枪支检验报告，证人冯某乙、李某乙等人证言证实，上诉人胡永强亦供认不讳。原判认定上诉人唐某、胡永强、冯某乙及原审被告人李某甲故意伤害的事实，有被害人兰某陈述，法医学人体损伤程度鉴定书等证据证实，上诉人唐某、胡永强、冯某乙及原审被告人李某甲均供认不讳。故原判认定的事实清楚，证据确实、充分。关于上诉及辩护所提，经查：1.寻衅滋事一节，上诉人陈长江辩解其没有指挥殴打并追逐被害人杨某的意见，与被害人陈述及证人证言矛盾，亦与同伙胡永强、冯某乙、李某甲的供述不符，故不予采信。上诉及辩护就此所提与事实不符，不予采纳。至于上诉人胡永强、冯某乙在该节共同犯罪中起辅助作用的情节，原判已认定从犯并从轻处罚，现上诉人胡永强、冯某乙要求再予从轻理由不足。2.上诉人陈长江否认非法持有枪支、弹药事实，与同伙胡永强、冯某乙的供述均不符，不予采信。3.故意伤害一节，上诉人唐某与兰某为债务问题结怨，在获知兰某行踪后，即与同伙胡永强、冯某乙、李某甲等人赶至现场围殴兰某，现唐某辩称并非其纠集人员，与同伙供述均不符，不予采信。本节共同犯罪中，多名被告人共同参与殴打，不足以区分主从犯，故上诉人冯某乙提出其在故意伤害犯罪中系从犯的意见理由不足，不予采纳；原判根据各上诉人及原审被告人实施的具体行为均衡量刑，上诉要求从轻改判的理由不足，不予照准。综上，上诉及辩护理由均不能成立。
经审理查明，2012年9月30日晚上，曲周县马布村侯某庚因故到被告人吕某甲家门口辱骂吕某甲母亲。次日17时许，被告人吕某甲、吕某乙等商议后，到侯家门外叫骂，进而双方发生争执，争执中，被告人吕某甲用铁锹往侯某庚脸部捅了一下，后被人拦开。侯某庚被人扶到其家中北屋台阶时死亡。经邯郸市公安局物证鉴定所法医学尸体检验鉴定，侯某庚系外伤、情绪激动等因素诱发冠心病急性发作死亡。上述事实，有公诉机关提交并经庭审质证、认证的下列证据证明。1、邯公（物）鉴（法）字（2012）126号鉴定结论书记载，侯某庚系外伤、情绪激动等因素诱发冠心病急性发作死亡。2、证人候丽波证明，2012年10月1日下午5点多，她听到门外有人叫骂并伴有砸门的声音。她看到门外面有四个女的在叫骂。她父亲侯某庚要出去，她拦住了。她父亲拿了把菜刀要出去，她又拦住了。这时她大爷吕某甲和她六爷爷来了，就同侯某庚夺刀。这时，吕延彬用铁锹往她父亲脸部捅了一下，侯某庚流血了，还有一个人朝我爹的头上敲了一棍子。后被人拦开了。3、证人袁某（元某）证明，2012年10月1日下午5点多，她和侯某丙家一起到她家。在过道里看到很多人，还有几个人在她家门洞里吵吵，她就和他们讲道理。到堂屋看到侯某庚在地上躺着，医生来了说人已经死了。4、证人吕某乙证明，2012年10月1日下午5点半左右，吕某甲打电话让他到吕某甲家。吕某甲说：“他母亲被侯某庚骂了，得出这气。”经商议后，大家拿上铁锹、棍子出去了。到那后，吕某甲的姐姐们就开始骂，侯某庚拿着菜刀出来，侯海增上去和侯某庚夺刀，他们就到侯某庚家街门里了，吕某甲就拿着铁锹冲了进侯某庚家。之后的事，他就没看见。5、证人吕某丙、吕某丁、赵某甲、吕某戊、吕某己、吕某庚、侯新某证明，2012年10月1日17时许，他们与侯某庚发生争执的事实。吕某丙、吕某戊并证，吕某甲在争执中用铁锹朝侯某庚杵了一下。6、证人吕某甲证明，2012年10月1日下午，他到侯某庚家过道时，看见吕某甲姐姐在骂侯某庚，吕某甲还有他本家的弟兄们手里面都拿着铁锹和木棍，吕某甲大姐夫侯海增往侯某庚家大铁门上扔砖头，吕某甲二叔吕书胜正在拦着他们。吕某甲用铁锹往门里面打。吕书胜把他们拉开了，他看见侯某庚眼角有血，手里面拿着一把菜刀。他和侯某丙把侯某庚推到堂屋门口劝侯某庚，劝着劝着发现侯某庚脸色发黑，上不来气了。7、证人侯某丙证明，2012年农历八月十六傍晚，天已经黑了，他接到侯金玺的电话让去侯某庚家。他到侯某庚家中，见侯某庚在堂屋台阶上躺着，吕某甲、侯某庚妻和女儿都在场。农历八月十五日侯某庚酒后骂吕某甲母亲。8、证人姚某证明，2012年农历八月十五日，侯某庚到她家街门口骂她来，骂了不到两个小时。本村侯某戊劝侯某庚，没有劝住侯某庚。9、被告人吕某甲供述，2012年9月30日（农历八月十五），他听说侯某庚骂他母亲。第二天早上，他和大姐吕某乙、姐夫侯海增一起从安国回来。他母亲说，侯某庚在俺门上骂，把村主任侯志斌叫过来，侯某庚也不走。他听了这事很生气，给侯某庚大哥打电话让他说说侯某庚。他又找村主任侯志斌管事，没管下来。后他二姐吕某己、三姐吕某庚，大姐吕某乙、大姐夫侯海增先后来他家，大姐吕某乙不行，非要侯某庚给道歉。他叫上自己家的兄弟吕海宾、吕献宾、吕某戊、吕海刚、吕某乙就找侯某庚。吕某乙说，女的在前面骂，你们在后面，侯某庚要是说好话，他们就回来。要是不跟咱好说话，就打他一顿就走。后三个姐姐、她媳妇四人的在前，他、侯海增、他三姐夫、吕海宾、吕献宾、吕海刚、吕某戊、吕某乙在后面，走时还拿着铁锹、棍子。他们到侯某庚家过道口，见侯某庚在街门外站着拿着棍子，有人拉他，他回家了。他们还在街门骂，侯海增往他门上投了两砖，侯某庚又拿着菜刀出来，吕某乙上前冲着他说，他把她砍死吧，看他敢不敢。侯海增上前搂住侯某庚夺菜刀。他拿铁锹朝侯某庚左脸上杵了一下。有人拦开了，他们回家了。不一会，侯金喜来他家说，侯某庚死了。侯某庚死之前不知道他有病。10、被告人吕某乙供述，2012年9月30日晚上，她弟弟吕某甲接电话说是侯某庚酒后骂她母亲来。第二天早上，她、侯海增、吕某甲一起开车回到母亲家，二妹吕某己、三妹吕河英都在家，他们商量找个人说和一下，侯某庚向她母亲赔礼就算完，如果不来，他们去侯某庚家说道说道。后不见侯某庚来赔礼。吕某甲联系吕现刚、吕某丁、吕海刚、吕某乙到他家，她说，往侯某庚家去吧，女的在前边骂，男的都在后面，拿上铁锨，他们要是出来打架，男的再上。她、吕某己、吕河英、侯新燕先往侯某庚家走并拿着木棍。她们到侯某庚家门就冲侯某庚家骂，侯海增拿砖头往侯某庚门上投。侯某庚从家出来看了看后拿了根棍子要出来，他女儿拦住了他，他又从家拿了把菜刀出来。她说，河子，砍她吧。她丈夫侯海增上来和侯某庚夺刀，有人劝拦，她们就回去了。卷内还有证人侯某丁、侯某甲、赵某乙、赵某丙、侯某戊、侯某己、崔某、张某甲、吕某辛、张某乙、柴某、范某证言，证人吕某壬、吕某癸、吕某子、王某辨认笔录，现场勘验检查笔录，曲周县公安局提取、扣押物品、文件清单，邯公（物）鉴（物证）字（2012）0641、92号鉴定结论书，二被告人户籍等证据证明，足以认定。
经审理查明，2013年3月24日晚上，被告人张某因其小孩儿和张某某的小孩儿打架而与张某某产生矛盾，张某和其妻子路某到辉县市城关镇吕巷村张某某家中说事，在张某某家门口和张某某及其母亲程某某、妻子刘某某发生争执，张某将张某某、程某某、刘某某打伤，致使张某某左侧眼眶内侧壁骨折、双眼钝挫伤，程某某左肩部软组织损伤，刘某某双眼钝挫伤。张某某的损伤属于轻伤，程某某、刘某某的损伤均属于轻微伤。2013年9月5日，被告人张某主动到辉县市公安局城关派出所投案，如实供述了其犯罪事实。认定上述事实的证据有：1、书证（1）户籍证明，证明张某出生于1980年09月12日。（2）辉县市公安局城关派出所出具的证明，证明张某2013年9月5日到该所投案。（3）辉县市人民医院诊断证明书、病历，证明了三名被害人的伤情。2、鉴定意见（1）新乡豫辉法医临床司法鉴定所（2013）临鉴字第208号司法鉴定意见书，证明张某某的损伤属于轻伤。（2）新乡豫辉法医临床司法鉴定所（2013）临鉴字第207号司法鉴定意见书，证明刘某某的损伤属于轻微伤。（3）新乡豫辉法医临床司法鉴定所（2013）临鉴字第220号司法鉴定意见书，证明程某某的损伤属于轻微伤。3、证人证言（1）证人路某的证言，证明她的小孩儿和张某某的小孩儿发生了打架，她和张某一起到张某某家说事，双方发生了争执。（2）证人张某甲、张某乙证言，证明张某的小孩儿和张某某的小孩儿闹别扭了，他们为两家从中说和此事，后来得知张某把张某某打了。4、被害人张某某、刘某某、程某某的陈述，分别陈述了被张某等打伤的事实。5、被告人张某的供述，供述了他的小孩儿和张某某的小孩儿闹别扭了，他到张某某家找张某某说事，双方发生争执，他将张某某、刘某某、程某某打伤的事实。附带民事诉讼原告人提供的证据有，医疗费票据、鉴定费票据、交通费票据、辉县市人民医院证明、被害人程某某受伤照片，以证明三名被害人的损失情况。以上证据，经当庭举证、质证，相互关联、印证，证明被告人张某犯故意伤害罪的事实，对以上证据予以确认。
经审理查明：2013年11月4日晚7时许，由张某某作为中间人邀约被告人董某某、加某某在梓潼县河堤旁的“歪嘴太安鱼”吃饭以解决双方之前的纠纷。被告人董某某担心双方之间再次发生矛盾，遂于吃饭之前在梓潼县文昌镇梁家巷处购买两把菜刀并随身携带，同时邀约朋友白某某一同前往。席间，被告人董某某与加某某因为喝酒一事，再次发生口角。被告人加某某暗中拨通被告人汪某某的电话，告知其出事地点。被告人汪某某在接到加某某的电话后，便与同在房间内玩耍的被告人雷某某、杨某乙、杨某甲、杨某丙、刘伟（在逃）等人一同前往“歪嘴太安鱼”。到达“歪嘴太安鱼”门口后，雷某某、汪某某、杨某甲三人便先冲入包间，董某某与白某某看见雷某某等人冲入包间便拿出随身携带的菜刀相威胁，让其退出包间，并将包间门反锁。此时，被告人董某某与白某某再次与加某某发生争吵，并向加某某投掷啤酒瓶。雷某某等人在被反锁于门外后，便从汽车后备箱中拿出携带的开山刀，并用刀劈砍包间门，企图将门劈开。期间，被告人加某某便趁乱从包间的窗户中逃离，后与汪某某、雷某某等人一起驾车返回位于阳光水岸的住处。在返回住处的过程中，被告人加某某、汪某某等人对刚才发生的事情感觉不服气，便一起决定拿出砍刀、钢管等工具返回现场进行报复。待汪某某驾驶车辆搭乘雷某某、加某某、杨某甲、杨某乙返回“歪嘴太安鱼”时，发现董某某、白某某正乘坐张某某的车离开现场，随即驱车进行追赶并在江畔首府处将张某某所驾驶的车辆截停。被告人雷某某、加某某、杨某甲、杨某乙、汪某某便持刀、铁锤等工具下车与董某某、白某某互殴。在互殴的过程中，被告人雷某某头部、腹部、左手臂等部位受伤，被告人杨某乙左肩胛骨、杨某甲左手臂、白某某头部受伤。后经法医学人体损伤程度鉴定：雷某某人体损伤程度为轻伤；杨某甲人体损伤程度为轻伤；杨某乙人体损伤程度为轻伤；白某某人体损伤程度为轻伤。上述事实，被告人加某某、董某某、汪某某、雷某某、杨某甲、杨某乙、白某某、杨某丙在开庭审理过程中均无异议，并有下列经庭审举证、质证，并经本院予以确认的证据证实：1、身份信息、梓潼县人民法院（2013）梓刑初字第74号刑事判决书、梓潼县人民法院（2013）梓刑初字第149号刑事判决书：证实被告人加某某、董某某、汪某某、雷某某、杨某甲、杨某乙、白某某、杨某丙的刑事责任能力、被告人杨某丙的前科劣迹、被告人董某某前罪判处情况的事实。2、受案登记表：证实案件的来源。3、证人罗某某、何某某、张某某、白某某、周某某、陈某某、董某甲等的证言：证实案发当晚发生矛盾的起因与过程，以及发生打斗的部分过程。4、鉴定意见：证实被告人白某某、杨某乙、杨某甲、雷某某在互殴过程中所受伤害均系轻伤。5、现场勘验检查笔录：证实打斗发生的地点位于梓潼县“江畔首府”小区附近。6、检查笔录：证实侦查人员在案发后对被告人董某某进行了身体检查的事实。7、视频资料：证实加某某、汪某某、雷某某、杨某甲、杨某乙、杨某丙、刘伟与董某某、白某某于2013年11月4日晚19时在梓潼县城“江畔首府”小区附近发生打斗的事实。9、情况说明：证实与案件相关的情况。10、被告人的供述：2013年11月4日，加某某与董某某在商议解决纠纷的过程中，再次产生矛盾，随加某某邀约汪某某等人将董某某、白某某乘坐的车辆截停，继而双方开始互殴，最后双方均有人受伤。被告人的供述与当庭供述相互吻合，并与前述证据相互印证。
经审理查明：原审被告人邓亮以赌场纠纷要教训他人为名，于2012年3月15日1时许纠集上诉人杨俊杰、邓小亮以及同案人刘龙海（在逃），携带事先准备好的砍刀、菜刀等作案工具，并换穿保安制服以掩饰身份，由邓亮驾驶车辆至东莞市桥头镇宏达五街6栋25号门前守候被害人王某元。当日3时许，邓亮见王某元回来，即指使邓小亮、杨俊杰及刘龙海下车持刀追砍王某元，将王某元砍倒在地，后乘坐邓亮驾驶的汽车逃离现场。王某元经送医院抢救无效于当日死亡。经法医鉴定，被害人王某元符合被他人用锐器砍伤全身多处致失血性休克死亡。上述事实，有经原审庭审质证、认证的下列证据予以证实：（一）勘验、检查笔录现场勘查笔录、现场图、现场照片：证实案发现场位于东莞市桥头镇宏达五街6栋25号门前，现场停放一辆北京现代牌伊兰特小汽车，钥匙散落在车辆北侧车头旁边，现场见一处大的血泊，东侧地面有几滴滴落血迹。（二）鉴定意见1、（东）公（司）鉴（法尸）字（2012）365号法医学尸体检验鉴定书、尸检照片：证实被害人王某元体表见：（1）左颞部见一处7.5厘米创口，深达骨质，左耳前见一处5.5厘米创口，深达肌层，左耳廓缘前侧见一处1厘米创口；（2）左肩见一处9厘米创口，深达肌层，左胸部见一处10厘米创口，深达肌层，剑突右侧见一处6.5厘米创口，深达皮下，左腹部见一处25厘米复合创口，深达皮下脂肪层；（3）左上臂上段见一处14厘米创口，深达肌层，左上臂上段外侧见一处13厘米创口，左肘见一处5×3厘米创口，深达骨质，左前臂上段背侧见一处3.5厘米创口，左前臂下段背侧见一处4.5厘米创口，左腕背见一处7.5厘米创口，深达骨质，右腕桡侧见一处6厘米创口，深达骨质；（4）左大腿下段背侧见两处创口，长达15厘米和16厘米，深达肌层，左膝见一处14厘米创口，深达骨质，左小腿中上段外侧见四处创口，长度分别为12厘米、12厘米、12.5厘米、23厘米，均深达骨质，左小腿中下段外侧见两处创口，长度分别是9厘米和8.5厘米，创缘整齐，右小腿上段前内侧见一处7厘米创口，深达骨质，右小腿中段外侧见一处12厘米创口，深达皮下。解剖见：全身多处骨折，双肺苍白，心脏苍白，肝脏色淡，脾脏色淡。经法医鉴定，被害人王某元符合被他人用锐器砍伤全身多处致失血性休克死亡。2、东公（司）鉴（遗）字（2012）0416号法医学DNA检验鉴定书：证实于案发现场提取可疑血迹、现场附近地面提取可疑血迹均为王某元所留的可能性是其他无关个体所留可能性的3.1681047×1020倍。（三）书证1、抓获经过、情况说明：证实本案的侦破情况。原审被告人邓亮、上诉人杨俊杰、邓小亮均无自首、立功情节。2、户籍证明：证实被害人王某元的身份情况。3、死亡证明：证实被害人王某元于2012年3月15日因失血性休克死亡。4、户籍证明：证明原审被告人邓亮、上诉人杨俊杰、邓小亮的身份情况。5、湖南省隆回县人民法院（2007）隆刑初字第197号刑事判决书、释放证明书：证实上诉人杨俊杰因犯盗窃罪被判处有期徒刑两年六个月，于2010年1月18日刑满释放。6、湖南省怀化市中级人民法院（2006）怀中刑二初字第7号刑事判决书、（2012）怀中刑执字第66号刑事裁定书、假释证明书：证实上诉人邓小亮因犯抢劫罪于2006年6月7日被湖南省怀化市中级人民法院判处有期徒刑八年，刑期自2005年7月5日起至2013年7月4日止。假释考验期为2012年1月19日起至2013年7月4日。（四）视听资料审讯录像：邓亮等人如实供述作案经过以及指认现场。（五）证人证言1、证人苏某渝的证言：2012年3月15日2时许，我听到东莞市桥头镇宏达五街五幢17号后面一条巷子发出异常的声音，从窗口探出去看到三名穿黑色衣服的男子（类似保安服）、头上还戴着黑色的鸭舌帽，围着一名穿西装的男子打，三名男子手上都持砍刀，三名黑衣男子殴打后便迅速跳上一辆面包车逃离现场。受伤男子在现场喊救命，后我和朋友小梅的丈夫下去看那名砍伤的男子，并打电话报警。2、证人赖某某的证言：我租住在东莞市桥头镇宏达五街17号，2012年3月15日3时许，有一名叫小渝的邻居敲门说后面巷子有人被砍伤了，叫我一起去看看。我们到后面巷子，看到一名男子倒在地上，地上流了很多血。后小渝打电话报警，过了一会，民警和救护车就到了，我和小渝就回去休息了。3、证人王某芳的证言：证实被害人王某元的身份情况。指认照片：证人王某芳指认出本案被害人是其哥哥王某元。4、证人赵某芹的证言：王某元是我男朋友，住在东莞市宏达别墅区第四排中间一栋别墅三楼。2012年3月11日22时许，我在东莞市桥头镇华萃酒店KTV房间内，一名叫阿四的男子因为我阻止客人给阿四的女朋友“独一”（具体情况不详）小费的事情，阿四要我一起出去吃宵夜，我感觉不对劲，就先离开了。后我将此事告诉王某元，王某元说其要去找阿四理论。后来阿四也没有找过我。3月15日3时26分，我打电话给王某元，警察说王某元被砍伤了。5、证人邓某的证言：2012年3月15日3时许，我在东莞市桥头镇医院值班时，到宏达五街别墅区参与抢救一名男子，那名男子四肢多处伤口，都是刀伤，到医院后，经抢救无效死亡。（六）原审被告人、上诉人的供述与辩解1、原审被告人邓亮供述：八仔在东莞市桥头镇开设赌场，我在八仔的赌场帮忙，主要是为参与赌场的人员购买饭盒、矿泉水等。2012年春节前后，八仔的赌场开在东莞市桥头镇一间出租屋内，老元也在附近开了一间，把八仔的赌客都拉过去了，八仔对老元很大意见。后八仔赌档内有一名赌客欠了很多钱，八仔叫人把那名男子带到东欧酒店，那名男子逃跑时摔死了，八仔就躲了，老元得知这事，到处打听八仔的下落，想让警察抓住八仔。八仔很气愤，叫我去教训老元，我之前赌博欠了八仔5000元，八仔说教训完后就不用还了，再给4000元逃跑的费用。八仔和老元都是开赌场的，没有固定场所，都是在酒店开房赌博，赌注在几万到十几万。八仔在春节之后就和我提过教训老元的事情，之后又催促我几次。2012年3月14日中午，我和刘龙海到博罗县罗浮山旅游区购买了两把砍刀、三套黑色保安服、三顶帽子，我之前还有两把菜刀。当晚，我叫杨俊杰、邓小亮和刘龙海到东莞市桥头镇365酒店417房间玩，我对杨俊杰等人说老元得罪我，要三人帮忙教训老元，三人听了后表示同意。后我向一名四川籍的朋友借了一辆五菱之光面包车，回到酒店后，到一个房间，把砍刀、保安服、帽子拿上车。后我驾驶车辆寻找老元，转了半个小时，在一间中国农业银行门口看到老元的北京现代牌轿车，便开着跟在后面，到了华萃酒店，我在酒店门口等。后老元出来时，开车很快，我没有跟上，只好在镇内到处转，后回到老元居住的宏达别墅区等候。约20分钟后，老元驾驶车辆回到出租房门口，车刚停下来，杨俊杰、邓小亮、刘龙海就提着刀，下车砍老元。我当时在车上，没有下车，怎么砍的不太清楚。过了一会儿，杨俊杰等三人回到车上，我便开车往惠州方向逃窜，在路上将砍刀等作案工具扔到路边。后到惠州市陈江镇绿叶酒店住了一天晚上，次日各自分散逃跑。3月15日中午，八仔在桥头镇365酒店2楼到3楼的楼梯处，给了我4000元，叫我出去避开一段时间。辨认笔录：邓亮辨认出被害人王某元就是被砍伤的男子；辨认出07号照片上的男子就是刘龙海、辨认出杨俊杰；辨认出邓小亮。指认笔录：邓亮指认出东莞市桥头镇宏达五街6栋25号门前为作案地点、指认出扔作案工具的地点。2、上诉人杨俊杰供述：2012年3月14日18时许，我和邓小亮在东莞市谢岗镇接到邓亮的电话，叫我们到东莞市桥头镇365酒店417房间玩，后我和邓小亮乘坐一辆出租车来到酒店，当时房间有四五名男子和邓亮一起吸食麻古，其中一名男子叫阿海。到了23时许，我和邓亮、邓小亮、阿海到了三楼一个房间，邓亮说有个男子想搞死他，要我等人帮忙教训那名男子，我们三人都同意。后邓亮在房间拿出用蓝白色尼龙袋装好的两把砍刀和两把菜刀，还有三件保安服。接着，邓亮先去叫了一辆车，约半小时后，邓亮打电话给阿海，叫邓亮等人下楼，阿海提着尼龙袋，到了楼下一辆白色五菱之光面包车，邓亮一个人坐在驾驶位上。后邓亮开车来到桥头镇一条巷子，在车上的时候，邓亮叫我们换上保安服，邓亮和阿海各拿了一把砍刀，我和邓小亮拿了一把菜刀，我们在车上等了两个小时左右，还没等到人，邓亮便说到桥头镇华萃酒店看看，在华萃酒店等了一个小时，也没有看到那人。后邓亮开车往那人住的地方走，到了365酒店路口时，看到一辆银白色小轿车，邓亮便开车跟在那辆车后面，但那辆车一直在开，邓亮就没有跟上去，直接开到刚才那条小巷子等候。到了3时许，我们看到那辆车开了，一名男子从车上走出来，阿海朝那名男子先走过去，邓亮用手指着那名男子说就是他，叫我和邓小亮下车。我和邓小亮戴好鸭舌帽，手里拿着菜刀下车，阿海已经把那名男子拦下来，朝那名男子身上砍。我和邓小亮冲上去，一起围着那名男子砍。我砍了那名男子手上两刀，脚上一刀，邓小亮拿刀砍了那名男子手脚三四刀，阿海朝那名男子身上猛砍。那名男子被砍后大喊救命，我便对阿海和邓小亮说别砍了，便和邓小亮先跑了，阿海还朝那名男子的脚上砍了几刀。后邓亮开车往惠州方向逃跑，我们在车上换了保安服，在一个池塘边上时，阿海把衣服、刀具扔在路边，后在一间酒店开了一间房间休息，具体位置记不清楚了。次日，我和邓小亮回到谢岗镇吓角村威理工艺厂，等了一个星期后，我回到湖南省武冈市。辨认笔录：杨俊杰辨认出邓亮；辨认出被害人王某元就是被其砍伤的男子；辨认邓小亮；辨认出09号照片上的男子（刘龙海）就是伙同其故意伤害的阿海。指认笔录：杨俊杰指认出东莞市桥头镇宏达五街6栋25号门前为作案地点。3、上诉人邓小亮的供述：砍人前的一个星期，杨俊杰对我讲过去桥头镇一个赌场捣乱，我就答应了。2012年3月14日晚上，我和杨俊杰不用上班，杨俊杰让一个老乡送我们到东莞市桥头镇365酒店4楼一个房间，房间里面还有邓亮、龙海等几名男子，大家聊了一会，我和邓俊勇到另一个酒店看别人打牌，约一个小时后，邓亮驾驶一辆小面包车过来，把我接到365酒店三楼一个房间。后杨俊杰和龙海从房间窗帘后每人提一袋东西走出房间下楼，我和邓俊勇跟着一起下楼，上了邓亮的小面包车，到了车上，邓亮对邓俊勇说人太多，叫他不用去了。后杨俊杰和龙海从两个袋子里拿出四套黑色保安服和黑色鸭舌帽，四人都穿上，还有四把刀具，我和杨俊杰各拿了一把菜刀，龙海拿了一把砍刀，邓亮要开车，所以没有拿工具。邓亮开车在镇上转了很久，在一间酒店遇到一辆小轿车，后邓亮就开车跟在那辆车后面，跟了一段时间后，没有跟上。邓亮就开车到一个住宅区的小路上等候，邓亮说等那人回来，打他一顿算了。等到3时许，我在车上睡着了，听到邓亮喊打起来了，快下去帮忙。我看到杨俊杰已经提着菜刀下去了，等我从车上提着菜刀下去，杨俊杰和龙海已经将那名男子砍倒在地，听到那名男子说：“兄弟，砍成这样就算了，不要再砍了”。龙海和杨俊杰听到就往小面包车方向跑，我也跟着走了，整个过程，我都没有砍那名男子。后邓亮开车往惠州方向逃跑，在路边时，把保安服、工具等扔在路边，后四人在惠州开了一间房睡觉。次日，邓亮开车将我和杨俊杰送回谢岗镇威理工艺厂上班。案发前我听邓亮说过是因为赌场的事情，但具体什么事邓亮没有讲清楚。辨认笔录：邓小亮辨认出杨俊杰、邓亮，辨认出04号照片上的男子（刘龙海）就是龙海。指认现场笔录：邓小亮指认出东莞市桥头镇宏达五街6栋25号门前为作案现场。另查明，被害人的家庭情况以及具有附带民事诉讼主体资格的直系亲属，与原审查明情况一致。原审附带民事诉讼原告人提交了亲属关系公证材料、部分交通费票据等证据附卷。对于上诉人杨俊杰上诉及其辩护人所提意见，经查，杨俊杰虽未提起犯意和购买作案工具，但其在受到邓亮指使后，积极参与作案，并持刀围砍他人并造成死亡的严重后果，原判认定其在共同犯罪中起主要作用同属主犯并无不当；上诉人杨俊杰归案后在公安机关对其所作的第一次讯问中并没有供认犯罪事实，后来虽如实供述，有一定悔罪表现，但据此并不当然对其从轻处罚；虽然其亲属愿意积极筹集资金尝试给被害人家属一定赔偿，但被害人家属并未收取和给予谅解。综上，其上诉理由及其辩护人所提辩护意见均不能成立，不予采纳。对于上诉人邓小亮上诉及其辩护人所提意见，经查，邓小亮持刀参与围砍被害人的事实，同案上诉人杨俊杰指证其拿刀砍了被害人手脚三四刀，证人苏某渝亦证实其看到三名穿黑色衣服的男子（类似保安服）围着一名穿西装的男子打，印证了杨俊杰所作三人一起砍打的供述，苏某渝虽未出庭作证，但其所作证言依法取得，并经一审庭审质证，且三被告人与其辩护人在庭审时对此证言内容均表示没有意见，故上诉人邓小亮及其辩护人辩称其未持刀砍被害人的意见与查明的事实不符。上诉人邓小亮受人纠集，积极参与作案，原判根据其在共同犯罪中的地位和作用认定其为主犯亦无不当。其上诉理由及其辩护人所提辩护意见均不能成立，不予采纳。对于附带民事诉讼原告人王某先、吕某兰上诉所提意见，经查，根据我国刑事诉讼法第二百一十六条第二款的规定，附带民事诉讼原告人不能对一审判决、裁定中的刑事部分提出上诉，故其等不具有就刑事部分提出上诉的权利。如果对刑事部分判决不服，可以向检察机关提出抗诉申请；一审关于对附带民事诉讼原告人各项赔偿，已依照《中华人民共和国刑事诉讼法》、《最高人民法院关于适用﹤中华人民共和国刑事诉讼法﹥的解释》以及《广东省2012年度人身损害赔偿计算标准》和结合原告人提交的相关证据，查明后判付了丧葬费、交通费、住宿费和误工费等，合理合法。王某先、吕某兰上诉要求增加赔偿数额，并无提出新的证据，其上诉理由和所提意见均不能成立，不予采纳。
经审理查明，2013年5月4日21时许，被告人吴霞与杨金玲及其丈夫陈宏在咸丰县城南门广场“聚义吧”喝酒，在该酒吧喝酒的柯某便与陈宏、杨金玲、吴霞搭讪、聊天，在此过程中，柯某对吴霞、杨金玲动手动脚，陈宏见状便用啤酒瓶子朝该男子的头部打了一下，随后柯某又将吴霞肩膀搂起，被告人吴霞便用啤酒瓶朝柯某的头部打去，致其左额面部受伤。后经法医鉴定，柯某损伤程度为轻伤。另查明，在诉讼过程中，被告人吴霞与被害人柯某自愿达成了和解协议，主要内容为：被告人吴霞承认故意伤害柯某的犯罪事实，对咸丰县人民检察院指控的犯罪事实无异议，并真诚悔罪；被告人吴霞向被害人柯某公开赔礼道歉，赔偿被害人柯某医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、交通费、营养费、伤残赔偿金、司法鉴定费共计人民币68000元；被害人柯某对被告人吴霞的犯罪行为表示谅解；被害人柯某自愿撤回附带民事诉讼。协议达成后，被告人吴霞当庭支付了赔偿款68000元；被害人柯某出具了谅解书，自愿申请撤回了附带民事诉讼。上述审理查明的事实，有公诉机关提交，并经法庭举证、质证的以下证据证实：接受刑事案件登记表。证实案件的来源。被害人柯某的陈述。证实2013年5月4日晚21时左右，我与陈鹏、许英杰在“聚义吧”喝酒唱歌，在此期间，我与邻桌的二女一男聊天，后我回到原座位拿了红酒过去敬他们，在敬酒时将左手搭在其中一个胖女人肩上，胖女人就拿了一个啤酒瓶打在我的额头上，当时就流血了。并去医院住院治疗。后经鉴定为十级伤残的事实。被告人吴霞的供述。证实2013年5月4日晚9点多钟，自己与朋友杨金玲及其老公陈宏在“聚义吧”喝酒，旁边一桌三个男人中的一个就和我们搭讪，还给我们敬酒，后来该男子就对我动手动脚，接着又对杨金玲动手动脚，陈宏就拿了一个啤酒瓶子顺势砸向那名男子头部，该男子又将我肩膀搂起，我就拿起一个啤酒瓶子砸向他的头部，然后我又从对方的桌子上拿了一个红酒杯子砸了过去，后来看见该男子头部在流血的事实。4、证人证言。（1）陈宏的证言。证实2013年5月4日21时左右，我与老婆杨金玲还有吴霞三人在“聚义吧”喝酒，另一桌姓柯的男子就过来和我们聊天，还对吴霞动手动脚，接着姓柯的突然把我老婆杨金玲抱住，动手动脚的，我就拿了一个啤酒瓶子顺势向姓柯的男子头部砸去，便冲出门外，准备拿刀砍姓柯的，被人拦住了，我再次进去时手里拿了一根桌球杆又被人拦住，看见吴霞用一个红色酒杯子向姓柯的男子扔过去，是否打到对方没有我没有看见，当时姓柯的就用手按住了头部且出了血的事实。（2）杨金玲的证言。证实2013年5月4日晚上21时，我与老公陈宏、朋友吴霞在“聚义吧”唱歌，隔壁一桌有三个男人，其中一个戴眼镜的就过来和我们搭讪、聊天，接着他就用手去抱吴霞，然后又过来抱我，陈宏就很生气，从桌上拿了一个啤酒瓶打了那男子头部一下，然后陈宏就跑到“聚义吧”外面去了，接着陈宏手里拿着一根台球杆子准备继续进去打那人，被我阻拦了，我透过玻璃门看到吴霞从旁边桌子上拿了一个啤酒瓶朝那人头部打去，我就进去劝吴霞，吴霞又拿了一个高脚杯朝那人扔过去，光线不好，我没有看清砸到那人什么地方，这时我就看到那男的把额头捂着，血都流出来了的事实。（3）陈鹏的证言。证实2013年5月4日20时许，我与朋友柯某、许英杰一起在“聚义吧”喝酒唱歌，我们隔壁坐着二女一男，柯某就去和他们搭讪、聊天，不一会我感觉到身上被喷到了什么湿东西，我转过头看，柯某和那桌的三个人都站了起来，同时看到柯某头部有血，柯某喊我报警，这时许英杰一直将柯某扶着，就让许英杰将柯某送去医院的事实。（4）许英杰的证言。证实2013年5月4日20时左右，我与柯某、陈鹏在“聚义吧”喝酒唱歌，我们隔壁一桌有二女一男，柯某就一直和他们聊天，大概10点左右的时候，胖点的女人准备拿高脚杯去砸柯某，我就冲过去把那女人拦住，胖女人很激动还是把那个杯子砸向柯某，接着服务员将胖女人拉出去了，我过去看到柯某头上在流血，和那两个女的一起的男人拿了一根木棍子进来准备打柯某，被拦住了，后送柯某去医院并报警的事实。（5）张敏的证言。证实自己开的“聚义吧”。2013年5月4日晚10左右，我店里来了些客人，一桌是三个男人，旁边一桌是二女一男，三个男人这桌中的其中一个就去旁边二女一男一桌敬酒、聊天，过了半小时，我看见去敬酒的这个男人手搭在其中一个胖女人的肩膀上，后来这个男人又把手搭在另外那个瘦女子肩膀上，旁边的男人就在吼，这是我老婆，还用啤酒瓶将那男人头部打了一下，但没有出血，便出去了，然后是胖女人动手打该男子，具体怎么打的我没看见，但我确定是胖女人打伤的该男子，这期间只有胖女人打该男子，后该男人头部流血了的事实。（6）刘财的证言。证实2013年5月4日晚上11点左右，我老婆开的“聚义吧”店里的一个男子给我说，店里有三个男的在闹事，于是我来到店里，看到店门口一男二女，那个胖女的一边在骂，一个瘦女的再往外拉一个男子，我看到里面一个穿白衬衣的男子把另外一个用手捂住头的男子往外拉，后来他们离开后，我把店内灯光打开，看到地上有一些血，有玻璃碎片的事实。（7）王烽懿的证言。证实自己是“聚义吧”的服务生，2013年5月4日晚上，三个男子一桌和另一桌的二女一男都在聚义吧唱歌喝酒，两桌相隔一个巷子，三个男子中的一个戴眼镜的就对旁边一桌中胖的女子动手动脚的，一会儿就打起来了，怎么打的我没看见，后来我看见戴眼镜的男人左边额头受伤流血了的事实。5、扣押清单及物证：空啤酒瓶一个、破损红酒杯一个。证实被告人吴霞的作案工具的事实。6、湖北省咸丰县人民医院司法鉴定所法医鉴定意见书。证实被害人柯某的损伤程度为轻伤的事实。7、辨认笔录。证实经被害人柯某辨认照片中的5号是打自己的人。经被告人吴霞辨认，照片中的9号是被打的人的事实。8、指认笔录、现场勘查笔录、现场平面示意图及照片。证实案发的现场及被害人柯某受伤的情况。9、户籍证明。证实被告人吴霞及被害人柯某的身份情况。10、和解协议。证实被告人吴霞与被害人柯某民事部分达成和解协议，被告人吴霞赔偿被害人柯某医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、交通费、营养费、伤残赔偿金、司法鉴定费共计人民币68000元，并当庭履行；被害人柯某对被告人吴霞的犯罪行为表示谅解的事实。11、收据、领条。证实赔偿款68000元被害人柯某已领取的事实。12、谅解书。证实被害人柯某对被告人吴霞的伤害行为表示谅解的事实。
经审理查明，2012年1月27日凌晨3时许，被告人李周林与卢某某、黄某某从网吧出来，当三人行至金虎市场大门口时，与刚从夜市出来的黄某某、田某某等人相遇。双方因扔纸团一事发生口角，并继而发生互殴。互殴过程中，被告人李周林拿出随身携带的匕首，刺击黄某某的胸部和腹部，致黄某某大失血死亡。李周林并同时用匕首刺田某某的右背部、左上臂、左大腿外侧，致田某某轻伤。次日，被告人李周林到公安机关投案自首。上述事实，有以下证据予以证实：1.刑事案件发现受理登记表、到案说明和证人胡某某的证言，证实2012年1月27日4时02分，富宁县公安局巡警大队值班民警接到胡克勇关于在金虎夜市大门口有几个男青年打架的电话报案后，前往打架现场处置，发现已造成一死一伤后即向富宁县公安局刑侦大队报告，刑侦大队民警即组织民警前往现场勘验调查。次日，被告人李周林主动到公安机关投案自首的事实。2.现场勘查笔录及照片、生物物证遗传关系鉴定书、现场指认笔录及照片，证实现场位于富宁县金虎市场门口，在现场发现大量血迹，经鉴定为被害人黄某某、田某某所留；被告人李周林归案后，对作案现场进行了指认，与现场勘验笔录载明情况相吻合。3．尸体辨认笔录及照片，证实黄某某对尸体进行了辨认，确认死者是其儿子黄某某。4．法医学尸体检验鉴定书和法医学人体损伤程度鉴定书，证实死者黄某某左锁骨头处和右腋下腰部各有一创口，符合锐器致伤形成的特点。经鉴定，黄某某系锐器刺伤胸腹部致大失血死亡。伤者田某某右背部、左上臂、左大腿外侧各有一创伤，经鉴定，田某某的伤情为轻伤。5．证人黄某某、卢某某、林某某、卢某某的证言，被告人李周林供述、提取笔录、扣押物品清单、辨认笔录及照片，证实2012年1月29日，黄某某主动将本案作案工具弹簧刀交给了公安机关。黄某某证实本案作案工具匕首是李周林作案后交给其保管，其又交给林某某帮其保管。卢某某证实李周林使用的作案工具匕首是其从姐姐卢某某处拿的，案发前被李周林要去的，李周林用该把匕首杀人后又交给黄某某保管。庭审中，被告人李周林对作案工具匕首的来源和去向亦作了供述，与黄某某、卢某某的证言吻合。案发后，李周林、黄某某、卢某某、林某某、卢某某对匕首分别进行了混同辨认，与提取的作案工具匕首一致。6．证人黄某某、卢某某的证言，证实案发当天凌晨因丢纸团一事双方引起冲突，场面混乱。双方停手时其看见李周林手中持有一把匕首，对方有一男子吐血倒地，后三人逃离现场到富宁县一中门口附近，李周林将他手中的匕首交给了黄某某。并证实二人到公安机关投案前曾与李周林串供说匕首是从对方手中抢的事实。黄某某还证实其将匕首交给同村的林某某保管，后听说对方人死了即到公安机关投案并将李周林的作案工具交给公安民警。卢某某还证实李周林用于作案的匕首是案发前其从其姐姐卢某某包里拿出来玩，当晚被李周林要去，打架时李周林就是用该把匕首捅人的。7．证人梁某某、马某某、何某某的证言，证实2012年1月26日晚上11点钟左右，梁某某、何某某、马某某与黄某某、田某某在富宁县金虎夜市吃东西到27日凌晨3点30分左右，五人准备回家休息，在金虎夜市正门门口，梁某某和马某某在路边打的士，何某某在路边解小便，黄某某和田某某走在后面，不知道为什么，黄某某和田某某就与三个男子发生争吵，何某某认识其中一个男子外号叫老牛，将他们劝开后，发现黄某某和田某某都被杀伤，黄某某送到医院就死了。何某某还证实当时看见李周林手上拿着一把刀。8．林某某的证言，证实2012年1月27日中午12点钟左右，黄某某拿着一把刀来到其家里叫其帮保管，并告诉其当天凌晨4点钟左右，他的一个外号叫老牛的朋友用那把刀在富宁县金虎市场门口捅死了人，后老牛就把捅死人的刀交给他保管，他不知道怎么办，所以就拿着刀来问其。当时其跟他说刀不能丢，其可以帮他保管，他什么时候来要其就什么时候把刀拿给他。是一把弹簧刀，刀身为黑色，打开时刀长约十多厘米，刀柄的一面是红色和蓝色相间，刀叶背面有些齿状，刀韧还留有一点血迹。后黄某某从其处把那把刀拿走交给办案民警了。9．被害人田某某陈述，证实2012年1月26日，其、黄某某、何某某、梁某某和一个其不名的朋友一起到金虎夜市吃东西至27日凌晨3时许，后其五人到金虎市场门口准备打的回家时，有三个男子从森林公园方向走过来，其中一个男子扔一个小纸团打向其几人，黄某某问那三人是什么意思？那三个男子就围着黄某某打，其过去劝架，在拉开其中一个时，就感到身上疼，转身就发现黄某某被打倒在地口吐鲜血，接着那三个男子就沿着东风大道往建设银行方向跑了。何某某去拦，但没拦住，之后其被送到医院，听说黄某某已经死亡。其不认识那三个男子，不知是他们三人中的谁伤着其和黄某某，当时那三个男子是围着黄某某打，他们应该带有匕首，其身上的伤是刀伤，其和黄某某都是空手。听何某某说那三个男子中有一个叫老牛。10．刑事判决书、释放证明，证实2009年12月21日，被富宁县人民法院以故意伤害罪，对李周林判处有期徒刑一年零六个月，缓刑二年。同月25日被释放。11．被告人李周林对持刀故意伤害黄某某、田某某身体，致黄某某死亡，田某某轻伤的犯罪事实供认不讳。12．户口证明，证实李周林的身份情况。上列证据经当庭质证，证据来源合法，内容客观真实，足以证明本案犯罪事实，予以确认。
经审理查明，被告人吴南富怀疑妻子李某某与胡某某关系暧昧，便与李某某吵闹，李某某遂离家出走。2013年1月8日22时许，吴南富得知李某某与胡某某在楚雄市罗家队一茶麻将室内的消息，便邀约被告人徐金春一同去寻找，确定李某某、胡某某在麻将室后，吴南富又打电话邀约被告人杨克所来帮忙，杨克所遂携带一把匕首来到现场。吴南富进入麻将室寻找李某某时与王某甲等人发生口角，并在麻将室门外发生肢体冲突，杨克所、徐金春见状上前参与厮打，过程中杨克所持匕首刺伤王某甲和刘某，徐金春持木棒击打王某甲、刘某、周某某。后三被告人逃离现场，杨克所、徐金春在逃跑途中将作案工具分别丢弃。次日凌晨，王某甲经抢救无效死亡。经鉴定、诊断，王某甲系被他人用单刃锐器刺伤左锁骨下、刺破主动脉弓出血至心包填塞死亡；周某某的伤情为轻微伤；刘某的右腋中线第五、第七肋间、脊柱右侧第11肋处、右臀部上方各有一刀口，伤道深至髂骨；左顶部头皮裂伤；第11肋肋骨骨折，右肺下叶后基底段有惯通伤，右侧膈肌有破口。公诉机关当庭举证出示的下列证据在卷证实：1、有接处警登记表，证实案件来源是2013年1月8日22时57分，楚雄市公安局110指挥中心接到胡某某电话报案称，在楚雄市罗家队一茶室外，王某甲等三人被他人砍伤。楚雄市公安局东城派出所民警赶到现场了解到王某甲等三人已被送往楚雄州医院抢救，民警到医院得知王某甲已经死亡，刘某、周某某正在抢救，遂将此案立案侦办。2、有公安机关的抓获经过材料，证实公安民警于2013年1月9日凌晨1时30分许，在楚雄市彝人古镇外龙川江边路上将被告人吴南富抓获；1月10日，在楚雄市鹿城镇水闸口村甘家巷一出租房内将被告人杨克所抓获；1月11日，在安宁市莲然新村一出租房内将被告人徐金春抓获。3、有被害人周某某、刘某陈述，证实2013年1月8日晚上，胡某某、刘某、周某某、王某甲在楚雄市罗家队一茶室打麻将时，李某某坐在胡某某后面观看。当晚22时许，李某某发现一女子向茶室内探望，就进茶室内的卫生间躲藏，随后被告人吴南富到茶室找李某某，遭到王某甲辱骂，吴南富退出茶室后，胡某某离开麻将桌进茶室内的卫生间，刘某、周某某、王某甲走出茶室在街道上与被告人吴南富、杨克所、徐金春发生吵打，周某某头部正中被徐金春用木棒打伤，刘某的腰部、臀部等部位被杨克所用刀杀伤和被徐金春用木棒打伤，王某甲被杨克所用刀杀伤倒在地上后，三被告人逃离现场，他们被救护车送到楚雄州医院救治。次日凌晨，王某甲经抢救无效死亡的事实。4、有证人李某某、胡某某、伍某某证言，证实李某某因与丈夫吴南富吵架后离家与胡某某住在一起。2013年1月8日晚上，胡某某骑摩托车载着李某某到楚雄市罗家队一茶室与刘某、周某某、王某甲打麻将，李某某坐在胡某某后面观看。当晚22时许，李某某发现龙某某向茶室内探望，猜测是吴南富来找她，就进茶室内的卫生间过道躲藏，随后吴南富到茶室找李某某，遭到王某甲等人辱骂，吴南富退出茶室后，胡某某离开麻将桌找李某某询问情况，随后听说茶室外有人打架，他们到茶室门口观看时，看见被告人吴南富、杨克所、徐金春在离茶室10多米的街道上殴打刘某、王某甲、周某某，其中徐金春用木棒打，杨克所用刀杀，王某甲被杀伤倒在地上后，三被告人逃离现场，胡某某电话报警，伍某某打120电话后，救护车把王某甲等人送楚雄州医院救治。次日凌晨，王某甲经抢救无效死亡的事实。5、有证人龙某某、陈某某证言，证实2013年1月8日晚上21时许，听被告人吴南富说其妻李某某和她男朋友在楚雄市罗家队一茶室打麻将，请被告人徐金春同他去找李某某。她们四人到茶室外面后，吴南富请龙某某先去查看情况，确定李某某在茶室内后吴南富进茶室内寻找，过了一会，吴南富、徐金春与对方的人在茶室外街道上打起来，她们害怕就离开了现场。后来龙某某看到徐金春裤子和鞋子上有很多血迹，听徐金春说，对方的人被打伤倒在地上。同年1月11日，徐金春带着龙某某在安宁市一村子里躲藏时，被公安民警抓获。陈某某在电话中听吴南富说，被他们打的有个人已死亡，他准备逃跑。次日凌晨，当陈某某送衣服到楚雄市彝人古镇外路边给吴南富时，公安民警将吴南富抓获的事实。6、有证人赵某某、王某丙的证言，证实2013年1月8日23时许，被告人杨克所打电话对赵某某说，被告人吴南富妻子跟其他男人在楚雄市罗家队的茶室打麻将，他帮吴南富去找妻子时，与对方的人打架，他用刀子刺了两个人。次日，赵某某听说被杨克所刺伤的人已死亡，当杨克所回到住处时，赵某某叫他去自首，但他不听，赵某某就请王某丙送饭给他们吃。同年1月10日，公安民警到楚雄市鹿城镇水闸口村甘家巷一出租房内将杨克所抓获的事实。7、有证人梁某某、刘某某、万某某的证言，证实2013年1月8日晚上22时许，他们看见有人在楚雄市罗家队宏连旅社前街道上打架，有三个人逃离后，发现王某甲躺在地上，他的身上、地上有血迹，他们就拿着钢管去追行凶的人，但没有追到，随后120的救护车把王某甲等人送医院救治的事实。8、有公安机关的现场勘查笔录及照片，证实本案中心现场位于楚雄市东城区罗家队和兴巷58号宏连旅社前街道上，经公安机关勘查发现，地面分散有四块血迹、一副眼镜，公安机关提取了四份血迹。9、有公安机关的尸体检验鉴定书，证实被害人王某甲左眉弓上缘内有横形挫裂创、鼻根左内侧擦伤、左上唇内侧唇粘膜破损、左鼻翼外侧擦伤、左口角外侧擦伤、左肩部内侧有内锐外钝创口、左肩部外侧有皮肤划痕、左锁骨下有内锐外钝创口、左髂前上脊有上锐下钝锐器创口、右肩背部、右肘关节背侧、右手背尺侧擦伤、右手背食指、中指掌指关节青紫、左右膝擦伤。其中，左肩内侧创口深达第六颈椎左横突；左第三肋锁骨中线处完全骨折；左锁骨下创口进入胸腔，在左肺叶上形成创口，创口进入心包腔，在主动脉弓上形成创口；左髂前上脊创口内侧形成创口，创口进入腹腔至空肠，在空肠上形成三处创口，至大网膜形成两处创口。认定王某甲系被他人用单刃锐器刺伤左锁骨下、刺破主动脉弓出血致心包填塞死亡的事实。10、有三合司法鉴定所的鉴定书，证实周某某右颞部有疤痕。认定其人体损伤程度为轻微伤的事实。11、有公安机关的伤情说明、楚雄州人民医院的住院病历记录，证实刘某的右腋中线第五、第七肋间各有一处刀口、脊柱右侧第11肋处、右臀部上方各有一处刀口，伤道深至髂骨；左顶部头皮裂伤；第11肋肋骨骨折，右肺下叶后基底段有惯通伤、右侧膈肌有破口的事实。12、有公安机关的生物物证／遗传关系检验报告，证实本案现场的四块血迹中有三块血迹是被害人王某甲所留；一块血迹为另一男性个体所留。13、有现场辨认笔录及照片，证实经被告人吴南富、杨克所、徐金春辨认，本案的案发现场位于楚雄市东城区罗家队和兴巷58号宏连旅社门前街道上。14、有李某某的辨认笔录，证实经李某某进行混合辨认后认定，本案死者就是王某甲。15、有户口证明，证实被告人和被害人的身份及年龄情况。16、被告人吴南富供称，2012年10月，他发现妻子李某某与胡某某关系暧昧，就多次与李某某吵闹，随后李某某离家出走。2013年1月8日22时许，他得知李某某和胡某某在楚雄市罗家队一麻将室内的消息，就邀约被告人徐金春及陈某某、龙某某驾车去寻找，确定李某某和胡某某在麻将室后，他又打电话邀约被告人杨克所来帮忙，并对徐金春说，如打起来就请帮忙，他进入麻将室寻找李某某时被王某甲等人辱骂，随后王某甲等人在麻将室门外殴打他，杨克所、徐金春见状上前参与厮打，杨克所拿出匕首刺、徐金春用木棒击打对方的人，看见有人倒在地上后他们就逃离现场。他得知王某甲已死亡，就打电话叫陈某某送衣服给他，次日凌晨，公安民警在楚雄市彝人古镇外路边将他抓获。17、被告人杨克所供称，他和被告人吴南富是朋友，曾听说吴南富妻子李某某离家后与别的男人在一起。2013年1月8日22时许，吴南富打电话说，他发现李某某和她男朋友在楚雄市罗家队打麻将，叫他带着“东西”去帮忙找李某某，他带着一把刀柄为红色、木质、长5厘米左右，刀刃为铁质、长10厘米左右、宽3厘米左右的单刃匕首到现场时，看见吴南富被几个人围着打，被告人徐金春拿着木棒打对方的人，他就用匕首刺了对方一个人的腹部、胸部两刀，刺了另一个人背部一刀后逃离现场。在逃跑过程中把匕首丢在路边。同年1月10日12时许，他在楚雄市水闸口的出租房住处躲藏时被公安民警抓获。18、被告人徐金春供称，2013年1月8日21时许，被告人吴南富发现其妻李某某和她男朋友在楚雄市罗家队一麻将室打麻将，叫他同去帮忙找李某某，他就和龙某某、吴南富、陈某某去寻找，确定李某某和她男朋友在麻将室后，吴南富又打电话邀约被告人杨克所来帮忙，叫他在门口等候，并说如打起来就请帮忙，吴南富进入麻将室后被里面的人辱骂，随后吴南富在麻将室门外与对方的人发生厮打，他就从路边捡了一根长50厘米左右、直径2厘米左右的木棒打对方的人，杨克所拿着匕首一样的东西刺对方的人，看见有人倒在地上后他们就逃离现场，把木棒丢在路边。同年1月11日7时许，公安民警在安宁市莲然新村一出租房内将他抓获。以上证据经庭审质证，被告人及其辩护人未提出实质性异议；证据与公诉机关指控的案件事实间有关联性，来源合法，内容客观真实，证据间能相互印证，本院予以确认。
经审理查明：2012年7月25日上午，被告人刘利燕在家中将乙酰甲胺磷农药液体倒入一只娃哈哈牌纯净水的塑料瓶中，随后携带该塑料瓶骑电动自行车离开家。当日上午10时许，刘利燕至江山市经堂左巷14号二楼同学程某租房，利用程某的邻居毛建英让其帮忙照看小孩之际，将携带的部分农药液体倒入毛建英用于给其儿子徐煜晨喂奶的奶瓶中（未喂食）。当日上午11时许，刘利燕又趁程某在厨房做饭，单独与其11个月大的女儿被害人王某戊在房间的时候，将携带的农药液体倒在该塑料瓶盖内对王某戊进行喂食，致使王某戊中毒。程某等人带着王某戊前往江山市人民医院进行救治，经医院及时抢救，王某戊脱离生命危险。经鉴定，王某戊的损伤程度为轻伤。另查明，被害人王悦某后到江山市人民医院接受治疗，住院8天，共花医疗费3940.4元。经审查，本院认定附带民事诉讼原告人因被告人的犯罪行为所造成的合理经济损失为：1、医疗费3940.4元；2、护理费400元；3、住院伙食补助费240元；4、交通费80元。各项经济损失合计人民币4660.4元。上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提交，并经法庭庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据证实：1、物证：娃哈哈纯净水旧瓶一只、乙酰甲胺磷农药瓶一只、婴儿上衣一件、奶瓶一只。证明被告人作案工具及相关物品情况；2、书证：受案表、立案书、破案表，证明本案侦破过程；鉴定结论通知书，证明已将相关鉴定意见送达相关当事人；采集笔录，证明案发后侦查人员至医院依法采集被害人王某戊血液和胃内容物样本的事实；调取、扣押、移交物品清单及照片，证明本案调取、扣押、移交物品情况；门诊病历、出院记录，证明被害人王某戊到医院就诊的事实；抓获经过，证明被告人刘利燕的归案经过；户籍证明，证明本案被告人、被害人、证人的身份符合法律规定；3、证人证言：证人程某、毛建英、叶珊仙的证言，证明的内容与起诉书指控的内容一致；证人刘某甲、刘某乙、徐某、毛某甲的证言，证明被告人刘利燕案发前的精神状况；证人陈某、毛某乙、杨某的证言，证明王某戊被喂食农药后到医院就诊的事实及被告人刘利燕未向病人家属及医生说明王某戊如何中毒及何种农药中毒的事实；证人王某丙、周某、王某丁的证言，证明本案相关情况。4、被告人刘利燕的供述，证明的内容与起诉书指控被告人刘利燕的犯罪事实一致；5、鉴定结论：人体损伤程度鉴定书，证明被害人王某戊损伤程度为轻伤；手印鉴定书，证明从程某租住房屋后面一楼屋弄沟水泥地面一矿泉水瓶侧面提取到的指纹与刘利燕的左手中指捺印样本同一；司法鉴定意见书，证明刘利燕作案时处于抑郁发作期，属限制刑事责任能力；检验报告，证明从王某戊血液、胃内容物、上衣及现场矿泉水瓶内液体、毛建英家奶瓶内的液体、刘利燕家中农药瓶内的液体、刘光德处调取的乙酰甲胺磷农药中均检出乙酰甲胺磷及呋喃丹成分；6、勘验、检查笔录：现场勘查笔录、复勘现场检查笔录、现场方位图、现场平面图、现场照片、搜查笔录、搜查照片，证明案发现场情况及侦查机关搜查经过。被告人刘利燕在侦查阶段对其作案经过作了详细且一致的供述，并能与本案的其他证据能够相互印证。在庭审中被告人刘利燕虽对其犯罪事实予以否认，但未能提出充分的理由和事实依据推翻其之前供述。因此，本案中应采信被告人刘利燕在侦查阶段的供述作为本案证据。综上，对相关辩解、辩护意见，本院不予采纳。公诉机关指控被告人刘利燕犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实、充分并能排除合理怀疑，足以认定。
经审理查明，2013年9月20日19时许，被告人宋某某夫妇在揭阳市蓝城区霖磐镇德北村塭尾1乡间小路边与被害人唐某某夫妇因用水问题引发打架，期间被告人宋某某用1把菜刀砍伤被害人唐某某，被害人唐某某则打伤被告人宋某某及其妻子雷某某。案发后，经法医鉴定，被害人唐某某因锐器作用造成左颈部创口、右背部创口、左上臂创口、右手背拇指创口累计长15㎝，结合右手拇指近节骨折，其身体的损伤程度属轻伤；被告人宋某某及其妻雷某某均因钝器作用造成轻微伤。本案在审理期间，被告人宋某某已赔偿被害人唐某某的经济损失人民币2万元，被害人唐某某对被告人宋某某的犯罪行为表示谅解，请求对被告人宋某某从轻处理并适用缓刑。上述事实，有公诉机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证明：1、被害人唐某某的陈述。陈述2013年9月20日晚上6时许，我的妻子陈某甲和宋某某因为工棚的用水问题吵了起来。当晚7时许，我回到工棚，见妻子与宋某某夫妇还在吵架，我就去质问宋某某夫妇，问他们讲不讲道理，刚扬了一下手，宋某某的妻子就倒在地上，宋某某就说我打他的老婆，同时手里的除草工具朝我的左手臂刺来，我就说，想打架到外面去打。于是我们出了棚外，宋某某右手拿板手，左手拿1把菜刀，他的老婆拿了1把铲子，我就用手抓住宋某某胸口的衣服，问他是否真的要打架。但此时，我的左手臂刚才已被宋某某刺伤，流出血，于是我就推了宋某某一下，宋某某撞到墙上，宋某某发疯似的，拿着手里的菜刀朝我身上乱砍，我的右手、脖子和后背多处被他砍到，我就逃跑，宋某某还拿刀追到50米开外，有人开摩托车经过，他才停止追砍的经过。2、证人陈某甲的证言。证实2013年9月20日晚上6时许，我和宋某某因为用水问题发生争吵，我丈夫从地里回来后，见我与宋某某夫妇吵架，也加入来，宋某某的老婆骂我丈夫要绝后，我丈夫就生气推她一下，她就坐在地上。宋某某看到我丈夫推他的老婆，就用1把除草工具刺向我丈夫，我丈夫就用手抓住宋某某的胸前衣服，说想打架就把工具扔掉到外面去打，并用力推了宋某某一下，宋某某撞到墙上，宋某某气疯了到他的家里拿了1把菜刀和1把板手出来，朝我丈夫的身上和手上乱砍，我丈夫被砍后就向路上跑，宋某某就在后面追，我就拿1把铲追出去，打了宋某某的后背一下，宋某某的老婆和女儿也从后面追并打了我的后背一铲，后来有路人经过，他才停下的事实。3、证人雷某某的证言。证实2013年9月20日晚上7时许，我在德北村的租住屋因用水问题与唐某某的老婆陈某甲发生争吵。过一会，我丈夫从地里干活回来，见我们2个女人吵架，也就没有理会，又拿肥料到田里。一会后，陈某甲的丈夫唐某某回来了，见我们在吵架，就过来帮忙并动手打我的胸部，把我打倒在地上。这时我丈夫回来，就责问他为何要打我，然后他们2个男人就互相扭打在一起，当时，他们都没有拿工具，打了一会，唐某某看到自己左手臂流血了，破了1个口子，就很生气，叫她的老婆拿刀出来，她老婆就到家里拿出1把普通的不锈钢菜刀给她老公，我老公就到家里拿1把板手，我就回到屋里，他们在外面怎么打我就不知道了的事实。4、证人陈某乙的证言。证实自己系霖磐镇德北村党支部书记，2013年9月20日晚上8时许，姓唐的和姓宋的夫妻到我家门口，说刚才因为用水问题发生打架，想请我帮忙解决纠纷，我见姓唐的手臂和手掌的拇指有1个裂口，就叫他们双方赶快到医院检查治疗，并帮忙叫来三轮车，然后他们双方就各自到医院检查治疗的事实。5、扣押物品清单。证实公安机关扣押到作案工具菜刀1把、活动板手1把。6、辨认笔录及照片。被告人宋某某对作案的现场、作案工具及被害人唐某某进行了确认；被害人唐某某及其妻陈某甲均对被告人宋某某进行了确认。7、常住人口基本信息。证实被告人宋某某的身份情况。8、法医学人体损伤程度鉴定书。经鉴定，被害人唐某某的身体损伤程度属轻伤，被告人宋某某及其妻雷某某均属轻微伤。9、现场勘查材料。反映案发现场位于揭阳市蓝城区霖磐镇德北村塭尾1乡间小路边等情况。10、行政处罚材料。证实唐某某、陈某甲均因本案被公安机关处罚行政处罚。11、受案登记表、抓获经过。反映本案的来源及侦破经过。12、谅解书及收条。证实案发后被告人宋某某已赔偿被害人唐某某的经济损失，被害人唐某某的犯罪行为表示谅解，请求对被告人宋某某从轻处理并适用缓刑。13、被告人宋某某的供述。供述居住在我隔壁的唐某某、陈某甲夫妇2人，我们的租住屋共用1根水龙管，这2年来我们因用水问题多次发生口角。2013年9月20日19时许，我们双方又因用水问题吵了起来，唐某某用拳头把我妻子雷某某打倒在地，我见状上前一把推开唐某某，唐某某撞到斗车上，我见唐某某的左手臂受伤流血了，就叫唐某某去看医生，我就拿板手出门外修机器。这时，唐某某手拿1把菜刀，他老婆拿1把铲子追出来，唐某某用手打了我2拳，我并没有还手，接着，唐某某抓住我的胸口说要打死我，他的老婆还用铲子朝我乱打几下。我扔下手上的板手，夺过唐某某手中的菜刀，砍了唐某某的背部1刀，其他部位有没有被我砍到就不清楚了，我们2人还一直扭打在一起，约过几分钟，我老婆也过来了，我们夫妇与唐某某夫妇商量一起找德北村书记解决，村书记叫我们先到医院疗伤，等医好后再说的犯罪事实。上述证据能相互印证，足资认定。
经再审查明，原公诉机关指控事实及原审认定事实与再审查明认定事实一致。且再审中，原审被告人赔偿了被害人全部损失，双方在沙洋监狱管理局人民调解委员会达成协议，同时取得了被害人谅解。
另查明，附带民事诉讼原告人严某癸、严芳仙、蔡树富、蔡芳梅系王秀英子女。附带民事诉讼原告人严某癸受伤后住院治疗24天，共花费医疗费7981.89元。严某癸申请对其伤残等级、误工期限、营养期限进行鉴定，预缴鉴定费2180元。经鉴定，严某癸的伤残等级为十级、误工期限为12周、营养期限为2周。附带民事原告人严某壬受伤后住院治疗39天，共花费医疗费13718.88元。被告人王建雄、严某甲分别预缴民事赔偿款10万元、5万元。经审查，原审认定附带民事诉讼原告人严某癸、严芳仙、蔡树富、蔡芳梅因被害人王秀英死亡所遭受的合理经济损失为：医疗费45876.55元（已赔偿）、死亡赔偿金65355元、丧葬费17865.5元、护理费500元、住院伙食补助费300元、处理丧葬事宜误工费900元；附带民事诉讼原告人严某癸因受伤所遭受的合理经济损失为：医疗费7981.89元（已赔偿）、护理费1200元、住院伙食补助费720元、误工费6384元、营养费420元、残疾赔偿金26142元、交通费1240元、鉴定费2180元；附带民事诉讼原告人严某壬因受伤所遭受的合理经济损失为：医疗费13718.88元（其中尚未赔偿部分为577.32元）、护理费1950元、住院伙食补助费1170元、误工费5244元、交通费390元。根据上述认定的事实，原审判决：被告人王建雄犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑三年，犯故意伤害罪，判处有期徒刑九个月，决定执行有期徒刑三年四个月；被告人严某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑十个月；被告人严某乙犯非法侵入住宅罪，判处有期徒刑九个月；被告人王建雄赔偿附带民事诉讼原告人严某癸、严芳仙、蔡树富、蔡芳梅因被害人王秀英死亡而发生的死亡赔偿金、丧葬费、护理费、住院伙食补助费、办理丧葬事宜误工费等各项损失合计人民币84920.5元；被告人王建雄赔偿附带民事诉讼原告人严某壬医疗费、护理费、住院伙食补助费、误工费、交通费等各项损失合计人民币9331.32元；被告人严某甲赔偿附带民事诉讼原告人严某癸因受伤而发生的护理费、住院伙食补助费、误工费、营养费、残疾赔偿金、交通费、鉴定费等各项损失合计人民币38286元；驳回附带民事诉讼原告人严某癸、严某壬、严芳仙、蔡树富、蔡芳梅的其他诉讼请求。上诉人王建雄上诉称，对原判认定其构成故意伤害罪无异议，但被害人王秀英的死亡不是其造成的，其不构成过失致人死亡罪。请求二审予以改判。上诉人严某癸、严某壬、严芳仙、蔡树富、蔡芳梅上诉称，原判对因王秀英死亡支出的交通费、住宿费、误工费等仅支持误工费900元及对上诉人严某癸、严某壬的财产损失未判决被告人进行赔偿有违法律规定，显失公平。请求二审予以改判。经审理查明，原审认定王建雄故意伤害严某壬致轻伤及在殴打严某壬的过程中过失导致王秀英死亡，严某甲故意伤害严某癸致轻伤，严某乙非法侵入他人住宅等事实，有经原审庭审举证、质证的证人严某丙、严某丁、姜某甲、王某、严某戊、严某己、姜某乙、严某庚、姜某丙、严某辛、姜某丁、李某的证言，扣押物品清单，物证铁榔头和木棍，医疗费发票、出院记录、死亡记录、疾病证明书，领、付款凭证，交通费发票，鉴定费发票，被害人严某壬、严某癸的陈述，江山市公安局物证鉴定室尸体检验报告，衢州市公安局物证鉴定所尸体检验分析意见报告，衢州天恒司法鉴定所司法鉴定意见书，现场勘验检查工作记录及现场照片，抓获经过，户籍证明等证据予以证实，上诉人王建雄及原审被告人严某甲、严某乙亦有供述在案，本院予以确认。关于上诉人王建雄认为王秀英的死亡不是其造成的上诉意见，经查，原审被告人严某甲供述王秀英见王建雄与严某壬在拉扯，遂上去拉时被王建雄和严某壬撞摔在地，王建雄在侦查阶段供述其在殴打严某壬的过程中王秀英等人上前来拉，被其用右手挥开，在原审庭审中对原公诉机关指控其在同严某壬拉扯过程中，为了挣脱王秀英的劝拉随手一挥将王秀英摔倒在地的事实无异议，在案的尸体检验报告及分析意见认为，王秀英系头左枕部与钝物相碰撞后致左额颞顶部硬脑膜下血肿、左颞部脑挫伤、左颞叶底部脑挫裂伤、脑内多发血肿引起死亡，且左枕顶部的损伤和颅脑内的出血血肿是在倒地过程中左枕顶部碰撞一次性形成，相关证据可以证实王建雄在同严某壬拉扯过程中用右手挥开王秀英的过失行为致王秀英摔倒头部发生碰撞，后经抢救无效死亡的事实，故对该上诉意见不予采纳。
经审理查明，1996年8月14日上午，西平县环城乡邵庄村委村民吴某甲（已判刑）的养母张某某因琐事与邻居李某甲发生争吵，后吴某甲纠集薛某甲、薛某乙（均另案处理），薛某甲纠集段某某、薛某丙（均已判刑），薛某乙纠集被告人齐某某、姬某某（另案处理）等人到李某甲家意欲对李某甲等人进行殴打。后薛某甲、薛某丙持砖头，薛某乙持刀对李某甲的丈夫吴某甲进行殴打，李某甲见状呼救时，齐某某、段某某将李某甲进行殴打，导致吴某甲、李某甲受伤。被害人吴某甲经送医院抢救无效死亡。经西平县法医学人体损伤程度鉴定被害人李某甲的损伤系轻伤。另查明：被告人齐某某亲属赔偿受害人李某甲两万元，李某甲对齐某某的行为表示谅解，不再追究齐某某的法律责任，要求依法从轻处罚。上述犯罪事实，有下列证据经过庭审举证、质证予以证实：1.被告人齐某某供述：在庭审中被告人齐某某表示其参与了，没有动手打人。2、被害人李某甲陈述：陈述了其家和张某某家发生纠纷的经过及一群人拿砖等凶器到其家对其丈夫吴某甲和其进行殴打，当时吴某甲就不行了，自己的肋骨被打断了。3、证人薛某甲证言：证实案发当天其喊的薛某丙、薛某丁、段某某俺四个骑一辆自行车，在县城东风剧院旁见的薛某乙、齐某某、姬某某，后来在邵庄转盘处见到小奎和另外三个男子，他们骑一辆两轮摩托车，会合后我们把自行车放到邵庄转盘旁边的一个地方，就去吴某甲后面那家打架去了，当时齐某某进院打人了，打完架后当晚俺弟卫超、姬某某、齐某某三个人在俺庄一起住的。案发后，薛某乙和齐某某还去内蒙找其躲藏。4、证人薛某乙证言：证实案发当天其找的有齐某某、姬某某，之后几个人到吴某乙家后边那户人家打架去了。当时齐某某和姬某某都进院子打人了，打完架后当天晚上其和齐某某、姬某某在其庄附近一个地方躲了一夜，之后三个人去了新疆，后来其又和齐某某去了内蒙躲藏。5、证人李某乙证言：1996年夏天的一天下午，我和姬某某、齐某某我们三个人在一起玩时，姬某某接到薛某乙的电话，说薛某乙他姐中午和她邻居生气了，让去给他姐出气。我就骑着摩托车带着姬某某、齐某某一块去了邵庄转盘，在那里见到了薛某乙和另外他找的几个男子。当时我去把摩托车放在西边角路边，齐某某跟我一起。姬某某跟着薛某乙他们一起走了。我和齐某某在放车的地方等了又十几分钟后，我们往南走了有百十米，刚到过道口见到这十几个人出来了。姬某某喊着我说让走。我和姬某某、齐某某我们三个就先走了，他们那些人我不知道去哪了，我们三个在城里转了一会，我就骑着摩托车把姬某某他们两个送到火车站姬某某住处，然后我就回家了。6、证人吴某甲证言：1996年7、8月份一天，我养母张某某和李某甲家产生了矛盾，后李某甲和他丈夫吴某甲过去骂我、打我，把我的衣服扯扯。当天晚上我正在吃饭时，听到外边乱糟糟的，我就开门看咋回事，碰见庄上的林花，她对我说同林死了，你赶快跑吧，一会他亲戚来会打你的，我就跑了。后来我听说是我哥薛某甲把吴某甲打死的，具体都谁参与我不清楚。7、证人薛某丙证言：1996年8月14日下午4点多，俺庄的薛某甲到我家找我，说到贾邵吴庄给他姨出气，俺俩又找到了薛某丁、段某某、薛某丁拿把刀，在剧院又找到了薛某乙，他说有四个人在邵庄转盘等着。进那家院时薛某甲拿两块砖，建功的刀城里一个孩拿住，我拿一根粗棒，其他人拿的啥没注意。进院后卫强先用砖砸的那男的头，薛某乙用刀往那男的身上捅两刀，城里一个孩往他头上砍，我用棒把碗砸砸，把桌子、床掀翻，俺走了。8、证人段某某证言：1996年8月14日晚上六七点钟，薛某甲、薛某丙、薛某丁找我，薛某甲说他妹子在邵庄和她邻居生气了，让去吓吓他们，我们在邵庄转盘等有十来分钟，有三个孩骑一辆两轮摩托过来了，并把车放到路西南角了。薛某丁拿一把刀，薛某甲拿的砖，进院后见一男的和他老婆一块坐，薛某甲窜上去用砖砸他一下，几个人围上去打，他老婆在那说打死人了，我和小友跑过去，小友打她一拳，我跺她一脚，把她跺倒了。小友又过去抓她头发照脸上打几拳，身上跺几脚，打的不动了，我两个就跑出来了，院里的人都跑出来了。小友是哪的人我不知道，我只听卫超喊他小友。9、证人吴某甲证言：证实1996年8月14日下午7点来钟，听见李某甲喊救人，到他家后看到吴某甲在上躺，头上全是血，已不会说话了，其和吴迎春等人把吴某甲送到了医院。10、证人张某某证言：证实了1996年8月14日，因琐事和吴某甲家发生纠纷及双方互殴的事实。11、证人吴某乙证言：证实1996年8月14日有7、8个人围着其父亲吴某甲乱踢的事实。12、辨认笔录：经薛某乙、薛某甲的辨认，证实齐某某参与了打架。13、谅解书及收条：证实被告人齐某某已赔偿被害人2万元人民币，被害人对其已表示谅解。14、投案证明：证实被告人齐某某向到西平县公安局刑警大队投案自首的情况。15、刑事判决书：证实李某甲因寻衅滋事罪，判处有期徒刑一年零二个月；薛某丙因故意伤害罪，判处有期徒刑七年。16、现场勘验笔录：证实案发现场情况。17、西平县公安局刑事技术鉴定意见、法医学人体损伤程度鉴定意见及照片说明：证实经鉴定，吴某甲系头部遭受外力打击致颅脑损伤死亡；李某甲损伤系轻伤。
经审理查明，被告人李某乙和附带民事诉讼原告人李某甲系婶侄关系。2011年10月31日15时许，在聊城市东昌府区郑家镇李东村被害人李某甲家门口，被告人李某乙同被害人李某甲因宅基纠纷产生矛盾继而争吵，后被告人李某乙用拳头将被害人李某甲面部打伤，经鉴定李某甲的伤情为轻伤，伤残等级为十级。另查明，案发后，附带民事诉讼原告人在聊城市东昌府区中医院住院9天，共花费医疗费3006.54元。另附带民事诉讼原告人提交了鉴定费单据5张计款1720元，交通费单据45张，计款348元。上述事实有下列证据证明：（一）书证1、聊城市公安局东昌府分局出具的抓获经过，证明被告人被抓获的过程。2、被告人的户籍证明，证明了被告人身份的基本情况。3、附带民事诉讼原告人提交的医疗费、鉴定费、交通费单据一宗及有关误工的证明，以佐证其刑事附带民事诉讼请求。（二）证人证言证人李某丙（附带民事诉讼原告人的丈夫）、李某丁（系被告人李某乙的母亲）的证言，均证明被告人和附带民事诉讼原告人因宅基地产生矛盾未解决，最终导致矛盾激化，被告人将附带民事诉讼原告人打伤的过程。（三）被害人的陈述被害人李某甲陈述了被被告人打伤的起因、时间、地点及被致伤的具体经过。（四）被告人的供述与辩解被告人李某乙供述了因宅基地纠纷，酒后去找附带民事诉讼原告人理论，在争吵的过程中，由于情绪失控，用拳头将附带民事诉讼原告人打伤的经过。（五）鉴定意见1、聊城市公安局东昌府分局损伤程度鉴定书，证明附带民事诉讼原告人李某甲伤情为轻伤。2、聊城市人民医院司法鉴定意见书，证明附带民事诉讼原告人李某甲的伤残等级为十级。上述证据经当庭出示、质证，证据之间相互印证，能形成完整的证据体系，本院予以确认。
经审理查明，罪犯陶笃超在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成生产任务。2012年6月至2013年11月被执行机关评审表扬奖励二次、记功奖励二次。上述事实，有罪犯改造表现情况证明、奖惩审批表等证据证实。
经审理查明，2013年8月14日16时许，被告人王景一在其自家大门口，因琐事与林某某（甲）发生争执并厮打，后，王景一持尖刀朝林某某（甲）左前胸部、左季肋部及右上臂捅刺，致被害人林某某（甲）心包破裂，心脏破裂，急性心包填塞死亡。事发后，被告人王景一找其侄女婿代为报警，并在现场等待，抓捕时无拒捕行为。上述犯罪事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明：一、报警情况登记表、受案登记表、案件来源、到案经过及侦破报告证实，本案案发、侦破的经过。二、证人张某证实，8月14日下午四五点钟，林某某（甲）喝酒后来找我，说他没有骂王景一，非让我给他作证。我就过去劝说一句并让王景一走，我就回家了，他俩还在那吵吵。后来，我出门走到林某某（甲）家门口时，看见林某某（甲）和王景一撕扒，林某某（甲）用手打了王景一一个耳光。后来林某某（甲）到自家门口拿了一把铁锹，王景一捡了一块砖头，我过去把林某某（甲）推到他家门口，王景一也回家了。过了二十多分钟，我听说王景一把林某某（甲）捅伤了。我走到王景一家门口，看到林某某（甲）趴在院子里，王景一从东边过来，身上还有血。之后我就回家了。三、证人张某某证实，8月14日下午5点钟，我看到王景一和林某某（甲）吵吵，还要动手打，被张某拉开后各自回家了。过了五六分钟后，我出门看到林某某（甲）趴在王景一家门口的草地上，王景一在门前大路上来回走，还有几个人围观。后来医务车、警察都来了。四、证人刘某某（被告人的侄女婿）证实，8月14日下午5点钟，我媳妇的三大爷王景一到我家说他拿刀把林某某（甲）捅死了。当时王景一穿了一双绿色的解放鞋，脚上有血，我就和王景一一起回到他家。我看见林某某（甲）光着上身趴在地上，我赶紧打120。王景一告诉我报警，我就往登沙河派出所打电话。120来了以后，把林某某（甲）翻了过来，我看见他右胳膊大臂上有一个伤口，心脏位置有一个伤口，肚子左侧有一个伤口，一共是三处伤。后来，警察来了，王景一就被带走了。五、证人王某（被告人的侄女）证实，8月14日下午5点钟，我三大爷王景一到我家。之后，我跟着他到家门口，看到很多人围观，听邻居说是王景一把林某某（甲）捅死了。后来王景一就被警察带走了。六、辨认笔录证实，被害人林某某（甲）的哥哥林某某（丁）于2013年8月15日在金州区殡仪馆辨认了林某某（甲）的尸体，确认死者系林某某（甲）。七、大公（金）勘（2013）526号现场勘验检查笔录、提取痕迹及物证登记表、勘查照片证实了案发现场的情况。公安机关对现场遗留血迹及凶器尖刀1把进行了提取。辨认笔录及照片证实，被告人王景一到案后，对现场提取的尖刀进行了辨认，供认系其作案所用的尖刀。庭审时亦表示无异议。八、（大）公（司）鉴（DNA）字（2013）216号DNA鉴定书证实，“林某某（甲）尸体南侧血泊血”、“王景一家至林某某（甲）尸体土路上血迹2处”、“尖刀刀刃部褐色斑迹”、“王景一左肘部血迹”、“灰色短袖衬衫左前襟部红褐色斑迹”均检出被害人DNA。九、（大金）公（刑）鉴（法医）字（2013）181号法医学尸体检验鉴定报告、物证提取登记表及照片证实，死者林某某（甲）左前胸部、左季肋部及右上臂见三处创口，其特征符合他人持单面刃锐器刺切形成。左前胸部损伤造成心包破裂，心脏破裂，心包内大量积血，致急性心包填塞死亡。十、人口基本信息证实被告人及被害人的自然情况。十一、被告人王景一供述，8月14日下午4点钟，我走到林某某（甲）家门口时，林某某（甲）骂我外号“三齁喽”，我俩吵了两句。林某某（甲）到他家门口拿了一把铁锹要打我，我也在街上捡了一块砖头。张某过来拦着林某某（甲），我就回家了。过了二十多分钟，我看到林某某（甲）来到我家门口，我出去后，林某某（甲）用手打了我两个脸蛋子，我也和他撕扒。我打不过他，就回到屋里拿了一把刀出来。林某某（甲）又打我两个脸蛋子，我就拿刀朝他右肩部捅了一刀，他还打我，我又在他左胸部和肚脐下面部位各捅了一刀。林某某（甲）倒在地上扭动身体，后来就趴着不动了。我进屋把刀放在炕沿里边，然后就去找我侄女婿刘某某，让他去我家。我回到家时很多人围着看，我就让刘某某报警了。后来，警察来了把我带回公安机关了。当天我穿灰色短袖衬衫，手上、衣服上都沾有林某某（甲）的血，是我捅他时喷到身上的。辨认笔录及照片证实，被告人王景一到案后，带领公安机关指认了犯罪现场。另查明，附带民事诉讼原告人林某某（乙）、林某某（丙）系被害人林某某（甲）的父亲、儿子；被害人林某某（甲）于案发前已离异，其母亲于案发前已死亡。附带民事诉讼原告人林某某（乙）、林某某（丙）的合理经济损失为丧葬费27198元。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明：一、身份证及户口簿证实，附带民事诉讼原告人与被害人的近亲属关系。二、证明材料证实，被害人离异及其母亲死亡的事实。三、大连人力资源与社会保障局公布，2012年全市职工月平均工资为4533元。
经审理查明：2012年4月28日晚，被告人李某甲酒后因家庭琐事与其两名侄子李某戊、李某己发生争执。当日23时30分许，被告人李某甲骂着追赶李某戊、李某己，在追骂至被害人郭某甲的超市处，与被害人郭某甲发生冲突，被害人郭某甲用手打了被告人李某甲。后，被告人李某甲持刀将被害人郭某甲砍伤。在被告人李某甲追着被害人郭某甲砍时，被在超市内打麻将的李某丁、李某庚等人拦住。被告人李某甲随手将刀扔在路边沿路向东走了。经鉴定，被害人郭某甲下颌部及颈部有约12.0㎝裂伤，左手掌有两处裂伤深至肌层，分别长15.0㎝及4.0㎝，右肩部有长约6.0㎝裂伤深至肌层。根据检验所见结合病历资料及110出警照片，郭某甲外伤致下颌部、右肩部及左手部软组织裂伤是事实。根据其损伤的形态特点分析认为，符合锐器作用易形成。依照《人体轻伤鉴定标准（试行）》第二十一条之规定，被害人郭某甲伤情为轻伤，但程度偏重。2013年4月24日，被告人李某甲主动到公安机关投案，对将被害人郭某甲致伤的犯罪事实供认不讳。一审判决被告人李某甲赔偿被害人郭某甲医疗费、住院伙食补助费、误工费、护理费等各项损失共计4680.06元，在二审期间，被告人李某甲的亲属将一审所判的赔偿款已赔偿给被害人郭某甲。另查明，2011年，被告人李某甲父子与被害人郭某甲因宅基地发生纠纷，后经调解解决。上述事实，有下列经过庭审举证、质证并经法庭认证的证据予以证实。1、被害人郭某甲的陈述证实，2012年4月28日晚10时许，村民李某丁、李某、郭某丙、李某丙在他所经营的佳佳福超市里打麻将，他在旁边看。23时50分左右，他听到有人在超市门口处谩骂，他出门看是一酒晕子就没多管，后那男子又到超市处骂，他出门见是村里的李某甲在骂，他问李某甲在骂谁，李某甲说“你不认识我了啊？”，其用手推了李某甲一下，李某甲用右手从怀里掏出一把有20公分左右的不锈钢菜刀向他头部砍，他用左手护住头部，导致刀砍在他左手腕上，李某甲又用刀从下往上向他脖子上砍了一下，砍在了他的下鄂下面、脖子上面的左面部位，又用刀从上往下砍到了他的右肩膀头上。他向南跑，李某甲在后面追着并喊“郭某甲我要杀你全家”，追了10米左右被李某丁等人拉住。后来他拨打电话报了警，家人及在门市打麻将的李某、郭某甲把他送到医院。同时证实李某丁、李某、李某丙、郭某甲在拦李某甲过程中将刀夺下扔在超市南面的空地上了。以前他与李某甲因为集贸市场上地的事发生过矛盾。在庭审中陈述超市门口的光线很好。2、证人李某戊、李某己的证言证实，2012年4月28日，他们的父亲李某辛回佃户屯办事处长堽集老家了，晚上他们二人驾驶摩托三轮车前去二叔李某甲家接李某辛，当时见到李某辛及李某甲都喝醉了，说了李某辛几句，并埋怨李某甲让李某辛喝多了，李某甲骂了他们。他们将李某辛扶上摩托车，李某甲骂着追他们让他们回去，他们也没有理李某甲便开着车回家了。同时证实李某甲追他们时没见李某甲手里拿任何物品，李某甲喝醉了，走路都摇晃，并且嘴里一直说脏话。李某己还证实李某甲喝醉酒胡言乱语，还用自己的手砸自家的桌子，并把手砸出血了，情绪很不稳定。3、证人郭某乙（饭店老板）的证言证实，案发当晚，李某甲与其兄李某辛及李某壬等几人曾在他所经营的饭店内喝酒，他们几人都喝酒了。开始上了两瓶36度的“花冠珍”白酒，后来有没有再要酒不清楚。李某甲饭后离开时没有在饭店拿刀，饭店的刀也没有少，在喝酒过程中也未发生争吵。4、证人李某癸（李某甲父亲）的证言证实，案发当晚，他儿子李某辛、李某甲醉醺醺的回到家，李某辛的二个儿子李某戊、李某己前去接李某辛时，与李某甲发生了争执，李某甲骂了李某戊、李某己，并用手把茶几玻璃砸烂了，自己的手也被扎出血了。后，听到李某甲出事，其去了现场，公安人员己出警在现场，郭某甲己被送往医院。同时证实李某甲回家时手里没有拿刀，家里的两把刀也都没有少，不清楚是谁把郭某甲受伤住院的事告诉李某甲的。5、证人杨某甲的证言证实，案发当晚，她对象李某甲及李某甲的大哥李某辛酒后回到家，李某辛的两个儿子开着摩托三轮车前去她家接李某辛，并抱怨李某甲让李某辛喝酒了，后李某甲与两个侄子争吵起来，李某甲还把家里的茶几及茶杯砸烂了，李某甲自己的手也被扎破了。李某辛父子三人走后，李某甲一直跟两个侄子打电话说喝酒的事，并在电话里吵骂，当时李某甲情绪很激动，不听家人的劝说，其便没再管李某甲。后来李某甲出去了，担心出事，她骑电动车去追，行至郭某甲超市门口时，李某丁告诉她李某甲把郭某甲砍伤了，她与李某甲打电话没有打通。同时证实家里的菜刀在家没动，2011年因宅基地李某甲与郭某甲两家打过架，后来双方调解了。6、证人李某丙的证言证实，2012年4月28日20时左右，他与李某庚、李某丁、郭某甲四人在郭某甲的超市里打麻将，郭某甲在旁边看着。后来听到外面有人喊，喊的什么没有听清，郭某甲打开超市的玻璃门看后又回到超市里，李某庚问“谁啊？”，郭某甲说是李某甲。不大会儿李某甲在门外说“你看见我咋不理我啊？”，郭某甲走出去说“你干什么？”，李某甲说“我喝晕了”，郭某甲让李某甲回家睡觉去，两人吵了两声就没动静了，后李某庚、郭某甲、李某丁三人走出超市，他也跟着出去，刚出门看到郭某甲在超市南边拿着手机打电话，胸前都是血，脖子上被砍开了个大口子，右手还捂着左臂，左臂上也有个大口子，他害怕就骑自行车回家时，看见李某甲在离超市南边10米左右的地方把刀捡起来往正东方向跑了，没有看清楚刀的形状，只看见刀身很亮，有反光。同时证实李某甲、郭某甲两人曾因宅基地发生过纠纷的事实，后来调解了。7、证人李某庚的证言证实，当晚在郭某甲家打麻将时两次听到有人在骂，后来郭某甲出去看时，听到郭某甲说“李某甲，这里骂啥。”接着李某甲走到超市台阶下面，其听到李某甲骂着说“你动手打我啊”。他与李某丁、郭某甲赶紧出去看，见李某甲正向南追着郭某甲，他们俩跑到了超市的南边围着一辆停放的汽车转了不到一圈时，李某丁把李某甲拦住并骂了李某甲几句，还对李某甲说“你惹大祸了，你敢拿刀砍人，还不快滚”，李某甲便向东跑了。同时证实郭某甲的伤情情况。他拦着李某甲时，李某甲的右手放在身后，没看见刀，听李某丁说李某甲手里拿着刀（补充材料显示当时看到李某甲手里拿了把刀，好像是把切菜刀，没注意李某甲把刀扔哪里了）。同时证实李某甲、郭某甲两人曾因宅基地发生过纠纷的情况。8、证人李某丁的证言证实的事实与证人李某庚基本一致。同时证实郭某甲先用手打了李某甲及李某甲砍伤郭某甲后，将手中的刀往路边一扔就向东走了。李某甲砍伤郭某甲的刀是一把长约20公分的刀，很亮，具体是什么刀也没有看清。当时他走出超市时看到郭某甲往南跑了，李某甲拿着刀追。同时证实李某甲与郭某甲曾因宅基地发生纠纷的事及李某甲喝酒的情况。9、证人郭某丙的证言证实事实与证人李某丙、李某庚基本一致。同时证实李某甲拿着刀追郭某甲，后来把手里的刀扔在了超市门口南10米左右的位置了。10、证人王某甲的证言证实，她听村里的李某、李某丁、郭某甲等人说李某甲持刀把他对象郭某甲砍伤了以及郭某甲伤情情况。11、菏泽市公安局开发区分局出具的（菏）公（开发）鉴（法）字（2012）153号法医学人体损伤程度鉴定书及伤情照片证实，被害人郭某甲的损伤构成轻伤（重度）。伤情照片证实伤情部位等情况。12、菏泽市公安局开发区分局佃户屯派出所出具的接受刑事案件登记表证实，2012年4月28日23时0分郭某甲报案称：于2012年4月28日23时许，李某甲醉酒后持刀到其门市上，将其砍伤。颈部、肩部、手臂各一处伤，有李某丁四名目击者。13、菏泽市公安局开发区分局佃户屯派出所出具的证明，证实被告人李某甲到公安机关投案自首，对持刀将郭某甲砍伤的犯罪事实供认不讳。14、菏泽市公安局开发区分局佃户屯派出所出具的发、破案经过证实，本案的发生及破获过程及李某甲于2013年4月24日上午9时到公安机关投案自首。同日被刑事拘留。15、现场照片证实，超市门口地面上的血迹及郭某甲头部、肩部、左手受伤情况16、户籍证明证实，李某甲于1985年9月20日出生，身份证号码37290119850920803X。17、菏泽市公安局开发区分局佃户屯派出所出具的办案说明证实，经查，未找到作案工具。18、领款条复印件证实，被害人郭某甲于2013年11月28日通过菏泽市中级法院领取被告人李某甲的赔偿款人民币4680.06元。19、被告人李某甲的供述与辩解证实，2012年4月28日，李某甲与其大哥李某辛等人喝酒，他与李某辛均喝醉了，他喝了有将近二斤白酒。晚上9点左右，李某甲与他大哥回家，他侄子李明国、李某己开着摩托三轮车去接李某辛，并埋怨他把李某辛喝醉了，他与二位侄子发生推搡并骂侄子，并追着侄子的摩托车打电话让停车，还在电话里骂了侄子，一直追到村北的大渠公路上也没有追上，便原路返回，嘴里继续骂侄子，行至郭某甲经营的“佳佳福”超市门口处时，郭某甲从超市里出来问他在骂谁，两家关系不好，因为宅基地的事打过架，心里都有点儿气，双方吵了起来，因为喝醉了，争吵时说了什么也记不清了，郭某甲用拳头向他脸上打了一拳，他也动手打郭某甲，具体怎么打的，手里有没有拿东西也记不清了。模糊记得后来从郭某甲的门市里面出来的几位村民把他拉住说把郭某甲打伤了、伤的不轻，让他赶紧跑，他便顺着郭某甲家南面的东西公路向东走了。因为当时喝醉了，从家里出来追他侄子时手里有没有拿东西也记不清了，有没有拿刀砍郭某甲也记不清了，事后第二天跟家人联系时家人说他是拿刀砍的郭某甲，当时拉架的村民也说他是用刀砍伤的郭某甲。后来在家人的劝说下他就投案自首了。在庭审中供述当时超市外的光线不错。上述证据来源合法、有效，相互印证，足以证明本案事实。
经审理查明，1989年，被害人侯某某与被告人王永勤之子王某某结婚后不久，因家庭琐事与王永勤发生过纠纷，双方由此产生芥蒂。2002年被告人王永勤患脑血栓后，又常因看病、养老及干农活等事情发生矛盾。2007年被告人王永勤之子王某某患病后，两家矛盾更加突出，基本不再来往。2012年被害人女儿王某某结婚时，被告人王永勤作为长辈没有被邀请参加仪式，感觉在村里没有颜面立足。2013年麦前，王永勤与侯某某因晒麦子的事情发生了激烈争执。2013年6月24日凌晨，被告人王永勤趁其妻子外出就医独自在家时，携带梯子、两把尖刀、敌敌畏农药从被害人侯某某家的外墙攀爬进入其院内，撞开卧室房门，用尖刀连捅被害人胸背部、左上腹、右肩胛、脐下等处数刀，致使被害人侯某某当场死亡。后被告人王永勤拨打其子王某某的手机，告知侯某某被杀害，并将事先写好的字条（不管爹妈的下场）留在被害人家中。王某某遂给其邻居任某某、王某某、王某某打电话，让他们到其家中察看情况。事发后被告人王永勤将梯子放回自己家中，后又返回被害人家中，并在其家西屋门口喝农药自杀。任某某等人进入被害人家中时，发现被告人王永勤口吐白沫，坐在西屋门口。被害人侯某某趴在北屋里屋床上，腰部有血，任某某遂拨打120、110电话报警。经鉴定，被害人侯某某系被锐器捅刺致肝脏、脾脏破裂大失血死亡。另查明，2012年山东省在岗职工平均工资为42837元，故被害人王永勤应赔偿附带民事诉讼原告人经济损失丧葬费21419元。上述事实由公诉机关提供，并经庭审质证，且查证属实的下列证据予以证实：（一）、书证1、济阳县人民医院、济阳县新市镇卫生院出具的入、出院病历，证实被告人王永勤2013年6月24日系患有急性有机磷重度中毒，呼吸衰弱、吸入性肺炎、脑梗塞后遗症、高血压入院，出院后大小便失禁，生活不能自理的事实。2、王永勤手机照片，证实被告人王永勤于2013年6月24日零时22分两次拨打王某某手机的事实。3、通话记录，证实王某某于2013年6月24日零时26-33分拨打王某某、自家座机、任某某电话的事实。4、随案移交物品清单一份，证实被告人王永勤作案工具两把尖刀及现场遗留物字条、手机、农药瓶等物品的情况。（二）、现场勘验检查笔录及照片，证实在案发现场侯某某家中提取的现场遗留物（字条、沾有血迹的手电筒、手机、两把尖刀、敌敌畏药瓶等物品）、指纹（字条、门把手上）、血迹（手电筒上、床上等）、屋门损坏痕迹及侯某某被杀时的情况；在被告人王永勤家中提取的沾有血迹的竹梯等物品的情况。（三）、鉴定意见1、法医学尸体检验鉴定书，证实被害人侯某某系被锐器捅刺致肝脏、脾脏破裂大失血死亡。2、尸检照片，证实被害人侯某某身体创口部位及程度。3、生物物证鉴定书，证实现场提取物证上检出的人血是侯某某所留的似然比率为6.22791021。（四）、证人证言1、张某某、赵某某的证言，证实2013年6月24日凌晨50分，二人到接诊喝农药的病人时，见院内西屋门口有一口吐白沫的男子，在其南边2米远处有一个开了盖的敌敌畏农药瓶。在北屋见一女子头东脚西趴在床上，背部有血迹。当时该女子已瞳孔散大，脉搏停止，无生命体征的事实。2、任某某、王某某、王某某的证言，证实2013年6月24日凌晨一点左右，到王某某家中察看情况时发现王永勤在西屋门口坐着，嘴上有白沫，身边有敌敌畏农药瓶子。侯某某趴在北屋卧室床上，腰部有血，任某某拨打120和110电话报警的事实。3、齐某某的证言，证实被告人王永勤和王某某夫妇分家近20年，关系一直不好，为了生活中的琐事闹得很僵。2012年，王某某女儿结婚时，不让王永勤进家门，其还为此事给双方调解过，但未协调好。4、王某某、周某某的证言，证实其父母王永勤家与王某某家相处的很差，已多年不来往。最近十多年其父母有病，弟弟王某某一家从来不管，也从来不参与父母家的任何事务。5、王某某的证言，证实侯某某与其父亲之间因家务事存在矛盾，起过冲突。2007年其患股骨头坏死后，两家人因为干农活、养老的问题也发生过矛盾。期间王永勤也常到家中来闹事，两家人逐渐不再来往。其女儿王某某出嫁及生孩子时因担心王永勤闹事便没通知王永勤。2013年6月24日凌晨12点左右，王永勤用手机打电话让其赶紧回家，家里出了事。王某某遂给邻居王某某、任某某、王某某打电话，让他们帮忙去家里察看情况。6、王某某的证言，证实其曾听母亲候某某说过王永勤用锨叉过她，爷爷王永勤经常来家中骂人，奶奶也因为干农活的事骂过父亲，王永勤为了让邻居看其父母的笑话曾在其家中下跪。7、赵某某的证言，证实王永勤与王某某因为家庭琐事闹矛盾互不上门。自从王永勤、王某某得病后，因为干农活、养老的问题，两家的矛盾开始突发，王永勤曾去王某某家闹过。王某某女儿王某某定婚、结婚时，都没有通知王永勤，让王永勤面子上过不去，很受刺激。8、桑某某的证言，证实王永勤和王某某两家处的关系不好。王永勤在二十年前曾和侯某某的母亲打过架，后来因为王某某家不给王永勤家干农活，候某某也不孝顺老人，经常发生口角。时间长了，两家人基本不来往。去年王某某女儿结婚时，自始至终都没有叫王永勤，王永勤为此很不高兴。9、王秀某的证言，证实其在二十年前曾骂过候某某，王永勤得了脑血栓后，侯某某不让王某某给其家干活，不孝顺。孙女王某某自定婚、结婚直至生孩子都没有给其通知。为这些事王永勤觉得没脸在村里过了。想起养儿子多年的辛苦，总觉得受不了，经常说没脸见人，死了算了的话。（五）、被告人供述和辩解被告人王永勤与上述事实相一致的供述，证实案发的时间、地点及事发经过。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：一、故意杀人事实。2011年12月2日晚7时50分许，被害人徐某丁（殁年22岁）因在被告人李宇生及吴某（另案处理）非法开设的位于杭州市萧山区新塘街道金家浜社区一赌博游戏店内赌博输了钱，遂打电话向公安机关举报，后警方将店内用于赌博的游戏机销毁。稍后，被害人徐某丁在游戏店附近找到管理该店的被告人曹娥鞍，要求退还输掉的钱，被告人曹娥鞍遂打电话叫来被告人李宇生，受吴某雇佣在附近管理另一家赌博游戏店的被告人刘国安亦闻讯赶到。被告人李宇生因赌博游戏机被销毁而气恼，推搡被害人徐某丁并言语威胁，欲报复被害人徐某丁，后被害人徐某丁趁机逃跑，被告人李宇生、曹娥鞍紧随追赶，途中被告人李宇生摔倒并返回乘骑摩托车，被告人刘国安亦驾驶摩托车追赶。当被害人徐某丁逃至东直河桥上时，见无法逃脱，被迫翻下桥护栏并落入姚江河中，先后赶至的被告人刘国安、曹娥鞍、李宇生在明知被害人徐某丁落水的情况下，有条件即时施救而不施救，并离开现场。之后，被告人李宇生等人使用公用电话报警。同年12月15日，被害人徐某丁的尸体在东直河桥下附近的河中被发现，经鉴定系溺水死亡。另查明，附带民事诉讼原告人因徐某丁被害致死，造成了重大经济损失。在本院审理期间，被告人李宇生的亲属代为赔偿人民币1万元（已交至本院）。认定以上事实的证据有：（1）证人任某证言证明，其系新塘派出所协警；2011年12月2日晚7时50分许，接萧山公安分局指挥中心指令，有人举报在金家滨社区有老虎机，后其与陈某甲随民警驾车出警，在汇宇家具广场接上举报人，经举报人带路，其等人在金家滨社区找到了有老虎机的店面，之后将老虎机当场销毁的经过情况。并有证人陈某甲证言及110接警单在案印证，且经任某、陈某甲照片辨认，确认举报人就是被害人徐某丁。（2）证人徐某丙证言证明，2011年12月2日晚6时许，其弟弟徐某丁吃好晚饭后外出，当晚9时40分许其打徐某丁的手机，未打通，后徐某丁一直没有音讯，其遂于12月5日向公安机关报案。（3）证人徐某乙证言证明，2011年12月15日下午2时许，其划着船在萧山区新塘街道萧山电大东面的河里捕鱼，当船划至南环路下面的桥洞时，发现河里有一具男尸，即上岸并通过他人打电话报警。且有110接警单在案印证。（4）现场勘查笔录、图、照片证明，2012年12月15日，在杭州市萧山区新塘街道南环路（东西走向）上的东直河桥的桥面西南端下的姚江河内发现一具男尸，尸体头顶露出水面；姚江河流向由北至南，流动缓慢，发现尸体处水深163厘米。东直河桥东北面为金家滨社区和农田，西北面为汇宇花园居民小区，西南面为浙江电大萧山学院校区，东南面为万都晶典公寓居民小区。东直河桥中央为桥面，桥面两侧为引桥，桥南、北两侧均有石护栏，护栏高86.2厘米。东直河桥下方姚江河宽58.2米，河中心深256厘米，桥面西北角下方河水深184厘米。东直河桥桥面西北面下方为绿化带。东直河桥桥面东北面下方为一条南北走向的沿河游步道，游步道东侧为南北向的绿化带和铁丝隔离网，隔离网东面为一片农田，农田北面和东面均有围墙，围墙的北面和东面均为金家滨社区农宅，在游步道北端东侧隔离网有一个破口，该破口东侧农田内有一条东西走向的机耕小路，该机耕路东北面通向一个破损墙洞，墙洞北面通向金家滨社区农宅。（5）法医学尸体检验报告证明，被害人徐某丁体表未检见皮肤破损、皮下出血等生前损伤改变，未检见骨折，未检见颅脑、颈部损伤及胸腹部内脏损伤，口腔粘膜未检见破损、出血等生前机械性损伤改变；双眼球、睑结膜、心外膜、肾盂粘膜点状出血，左、右心室色差明显伴左侧瓣膜红染，双侧胸腔积液，双肺水气肿；确认被害人徐某丁符合溺水死亡。（6）提取DNA情况说明及DNA鉴定书证明，在排除同卵多胞胎、近亲及外源性干扰的前提下，从遗传学角度可以确信徐某丁是徐某甲和严某的生物学之子。（7）气象资料证明，2011年12月2日19-20时，萧山城区的气温为4.9度，20-21时的气温为4.4度。（8）证人郑某证言证明，其住萧山区新塘街道金家滨社区1组，被害人徐某丁租住在其家的租房；被害人徐某丁在晚上经常去开在社区内的游戏机房玩赌博机。（9）证人吴某证言及辨认笔录证明，其和被告人李宇生在萧山区金家滨社区合伙开一家赌博游戏店；2011年12月2日晚，李宇生打电话给其，称店内用于赌博的游戏机被派出所砸了，后又打电话给其，称报警的人找到了，还称火起来要砍对方，之后，再次打电话给其，称报警的人跳了万都晶典旁边的河，其就与陈某乙、童某、朱叶桥等人赶至现场，考虑到天气这么冷，又是晚上，人跳入河中万一死掉的话事情就严重了，就打电话将李宇生叫了过来，李宇生称他们几个人追报警的人，追到桥上后报警的人是从桥西北角跳下河，跳下去后人浮了起来，手还在动，他们几个人就走了；之后其等人在桥附近找了下，没发现跳河的人，就离开了现场。并有证人陈某乙、童某证言及辨认笔录在案印证，且陈某乙证言还证明，其等人赶到现场后打电话叫李宇生过来，并问李宇生怎么回事，李宇生称一个福建人下午在游戏店里输了钱，后福建人报了警，民警到游戏店里将老虎机砸了，在民警走后，他们将福建人抓住了，之后，趁他在打电话时福建人逃了，他们就去追，福建人逃到南环路上的桥上，在桥西北侧处往河里跳了下去，后人在河里浮起来过的。童某证言还证明，李宇生称要报复报警的人，但报警的人逃了，他们3个人就去追，后报警的人在桥的西北侧处跳下了河，人在河里还浮起来过，并动了几下。（10）被告人曹娥鞍供述：其在金家滨社区被告人李宇生及吴某开的游戏店里负责管店，店内有用于赌博的游戏机；2011年12月2日晚7时许，有个以前来玩过的福建人又来了，后钱输光了，福建人要其再给他上分，其不肯，福建人就走了，过了约半小时，警察来到店里将游戏机砸了，其趁机逃至店附近一巷子里躲着，之后，福建人过来对其讲是他报的警并要退钱，其就打电话给了被告人李宇生，在等李宇生的时候被告人刘国安也过来问了情况，后李宇生赶至，讲报警了还想退钱，其等人围着福建人不让他走，李宇生还推了福建人，之后，福建人趁机逃了，其与李宇生就去追，途中李宇生摔了一跤就回头去骑摩托车，其继续追，福建人逃到河边后往万都晶典方向逃，上了马路后再往桥的方向逃，等其追到马路的桥下时，看见福建人沿桥的人行道往汇宇花园方向逃，刘国安骑着摩托车在追，当其追上桥时，刘国安已快追上福建人了，此时福建人在桥靠近汇宇花园的一侧翻下了桥，桥的下面就是河，后其与李宇生亦先后赶到，之后，过了3、4分钟其3人离开了现场，李宇生用摩托车带着其开了约10分钟，找到了一个公用电话，由李宇生打110报了警。因害怕福建人会死及其等人会被警察查到，所以没有在桥上及时报警，而是找了个公用电话报警。且经曹娥鞍照片辨认，确认福建人就是被害人徐某丁。另辨认笔录及照片还证明了被告人曹娥鞍对被害人徐某丁逃跑的线路及翻下桥护栏的具体位置等的指认情况。（11）被告人刘国安供述：2011年12月2日晚8时许，其在金家滨社区吴某开的游戏店里管店，此时被告人曹娥鞍称警察来了，其就关了店门，后在金家滨社区的一个厕所旁的小路上看见被告人曹娥鞍和一个男的在一起，曹娥鞍讲这个人要退钱，后曹娥鞍打电话叫来了被告人李宇生，李宇生来了后讲报警了还想退钱，并给吴某打了电话，之后，这个男的逃了，其看见曹娥鞍在追，就骑着摩托车帮曹娥鞍去追，男的逃到了桥上，其也上了桥，当追到桥中间靠近汇宇花园一侧离对方约3、4米时，男的突然不见了，之后，曹娥鞍、李宇生也先后追到，曹娥鞍跟李宇生讲男的跳河了，之后，过了2、3分钟其3人离开了现场。（12）被告人李宇生供述：其和吴某合伙在金家滨社区开了一家游戏店，店内有供赌博用的游戏机，平时由被告人曹娥鞍管店；2012年12月2日晚8时许，其接到曹娥鞍电话称游戏机被警察砸了，后又接到曹娥鞍电话称举报的人和曹在一起，要退钱，其就赶至店附近一巷子里，见举报的人和曹娥鞍在一起，其因店被砸很生气，就抓住举报人的衣服推了他几下，并讲是不是想找死，之后在其打电话给吴某时，举报人趁机逃了，其与曹娥鞍就追，途中其摔倒了，起身后返回开了摩托车继续追，当其追至南环路上的桥上时，见曹娥鞍在桥上靠汇宇花园的一侧，被告人刘国安也在桥上，后其开着摩托车带着曹娥鞍花了约2、3分钟找到了一个公用电话并打了110，讲汇宇花园旁的桥上发生打架有人跳河了，之后其又返回桥上和吴某等人会了面。其不敢用自己的手机报警，所以才找了公用电话报警。并有110接警单在案印证，反映出报警内容为有一男子从万都经典公寓西面桥上跳进河里。且经李宇生照片辨认，确认举报人就是被害人徐某丁。二、开设赌场事实。1、2010年6月至2011年7月左右，被告人李宇生伙同吴某在杭州市萧山区新塘街道金家浜社区一租房开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，共计获利110000余元。其中，雇佣被告人刘国安管理该店期间获利5000余元。2、2011年4月左右至8月，吴某伙同陈某乙、洪灿良、朱叶桥等人（均另案处理）在绍兴县杨汛桥镇杨江综合市场开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，其中雇佣被告人刘国安管理该店期间获利3000余元。3、2011年7月左右至12月，被告人李宇生伙同吴某在杭州市萧山区新塘街道金家浜社区一租房开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，共计获利人民币300000余元。其中雇佣被告人刘国安管理该店期间获利60000余元；雇佣被告人曹娥鞍管理该店期间获利100000余元。4、2011年9月至10月，吴某在杭州市萧山区城厢街道徐家河社区开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，其中雇佣被告人刘国安管理该店期间未获利。5、2011年11月，吴某等人在杭州市萧山区城厢街道高桥社区开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，其中雇佣被告人刘国安管理该店期间未获利。6、2011年11月至12月初，吴某在杭州市萧山区新塘街道金家浜社区一租房开设赌博游戏店，招缆人员进行赌博活动，并雇佣被告人刘国安管理该店，共计获利10000余元。认定以上事实的证据有：（1）证人赵某、姚某、李某证言及辨认笔录证明，由被告人李宇生出面，向其租用位于金家滨社区的租房等情况。（2）电子游戏设施设备认定意见书证明，“万能鲨鱼”、“黄金万两”、“海洋之星”、“斗地主”、“捕鱼季”等游戏机具有赌博功能。（3）吴某、陈某乙、洪灿良、朱叶桥供述证明了分别伙同被告人李宇生、曹娥鞍、刘国安在绍兴县杨汛桥镇、萧山区新塘街道金家滨社区等地开设赌博游戏店并提供“万能鲨鱼”等游戏机供人赌博的时间及获利等情况，其中被告人李宇生系合伙人，被告人曹娥鞍、刘国安受雇管理赌博游戏店。（4）有被告人李宇生、曹娥鞍、刘国安供述在案，所供能相互印证并与上述证据反映的情况相符。综上，被告人李宇生参与开设赌场共计获利41万余元；被告人曹娥鞍参与开设赌场共计获利10万余元；被告人刘国安参与开设赌场共计获利78000余元。案发后，公安机关将3被告人先后抓获归案。认定本案事实的证据还有：（1）案发经过证明3被告人被抓获归案的经过情况。（2）户籍证明、常住人口基本信息表及户口簿、身份证复印件证明3被告人及被害人、附带民事诉讼原告人的身份情况。上述证据均经庭审质证无疑，本院予以确认。关于3被告人及其辩护人分别提出被告人李宇生等人没有报复之念，也不知道被害人已落水，经查：（1）被告人李宇生等人在知道因被害人举报致赌博游戏机被警方销毁的情况下，对被害人实施控制、推搡及言语威胁，在被害人逃跑后仍穷追不舍，并结合吴某、童某证言反映的情况，可确认李宇生等人欲报复被害人。（2）吴某、陈某乙、童某证言均证明，事后向被告人李宇生了解情况时，李宇生介绍称被害人已跳河并在水中浮起来过，结合被害人系在即将被被告人追上时翻桥护栏落水，及李宇生离开现场后打110报警时明确称有人跳河了等情况，可以确认3被告人明知被害人已落水之事实。综上，上述辩解与辩护意见均不予采纳。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明：2013年6月21日23时许，被告人范永亮等人酒后因琐事与催俊华、范祥、范宁凡、范通华发生口角并打架。期间，被告人范永亮拳打脚踢造成被害人催俊华的鼻子骨折，经法医鉴定，被害人催XX构成轻伤。另查明，被告人范永亮家属与被害人催俊华达成调解协议，并已履行完毕。上述事实有公诉机关提交并经当庭质证的下列证据予以证实，被告人范永亮供述和辩解，被害人催XX陈述，证人邢XX、范X、范XX、范XX、黄X证言，户籍证明、出警说明、照片等书证，安阳市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书等证据。上述证据之间已形成完整的证据链，证据确实充分，被告人范永亮对公诉机关指控的犯罪事实供认不讳，足以认定。
经审理查明，2012年11月3日21时许，上诉人周焕喜加班后回到广州市番禺区石楼镇石景中路某号后面楼房家中，得知其丈夫被害人冯某文饮酒后殴打儿子，遂与冯某文发生争吵，冯某文扬言要用刀砍周焕喜及其子女。23时许，周焕喜因害怕冯某文醒酒后实施家暴，从家中找来电线、鞋带将躺在客厅长凳上的冯某文的手脚捆绑。次日凌晨1时许周焕喜担心因冯某文醒来叫喊，便用衣服堵住冯某文的嘴巴，后又用鱼丝绳勒住冯某文的脖子，并用两条铁链加固捆绑冯某文的手脚。后见冯某文没有动静，便解开冯脖子和身上的绳索、铁链后回房间睡觉。凌晨5时许，周焕喜发现冯某文已经死亡，于是通知近亲属来到现场，由近亲属打电话报警，周焕喜则在案发现场等候。归案后，周焕喜如实供述了自己的犯罪事实。上述事实，有经原审庭审质证、认证的下列证据予以证实：1、证人冯某镖的证言：2012年11月3日21时，我在石楼镇石景中路某号后面的楼房睡觉，母亲周焕喜叫醒我，叫我帮忙捆一下我父亲冯某文。我没有理她，叫她走开，要绑自己绑，于是她也没有搭理我，自己出去厅里了。我起床了就去玩电脑，看了一下房门外面、厅里的情况。我看见父亲坐在厅中间的椅子上，我母亲一个人在那里用铁链绑我父亲双脚。到了3日晚上23时许，我和朋友梁文山出去吃宵夜，那时看见我父亲双脚被绑着，坐在椅子上，我母亲坐在厅的长椅上，守着我父亲。铁链绑在父亲的双脚脚踝处。我和梁文山出去吃夜宵，直到11月4日凌晨1时许回到家进房间里玩电脑，听到父亲在小声说话，叫我妹妹冯某婵帮他解开脚上的铁链，可我妹妹在我母亲房间里睡觉，应该没有听见。这时我母亲叫我出去帮她抓着我父亲的手，我没有帮她，但是我出去看了一眼，看见我母亲在用绳索捆绑父亲双手的手腕和小臂的位置。绑完之后，我母亲就走过来，将我的房门关上，后来我就听到门外面父亲发出一种像喝醉酒时发出的那种“嗯”的声音，大概叫了几声，之后就没有听到什么声音了。4日凌晨3时许，我就上床睡觉了，直到4日早上7时许，母亲过来叫醒我，告诉我说我父亲出事了，我出房门之后看到很多亲戚在家里，看见我父亲躺在地上的席子上，双手双脚都是淤青，脖子上有一点血迹，脸上鼻梁的两侧也有淤青，我就知道我父亲可能死了。2012年11月3日17时许，我父亲喝了点酒，有点醉，就说我成天无所事事，也不干活，就骂我，强行关了我的电脑，还扔了家里的风扇，推了一下我，然后我就反抗，就和他扭打了一下子，大概一分多钟，之后我父亲就去厨房接着喝酒了。我父亲几乎每天都会喝醉，喝醉之后看VCD，发脾气。也有打我们，大概一个月有一两次。一直都是打我母亲，后来有时候也打我和我妹妹。2011年绑过父亲，也是因为父亲喝醉了打我母亲，那次是父亲在草席上睡着了，之后母亲就用绳索绑我父亲双脚，用短一点的绳索绑住他的双手，之后中间再用绳子连接起来。后来父亲酒醒了，叫我们解开他，我跟他说解开之后不要打我们，还说我要去工作了，他就答应不打我们，我就解开了绳索，他也没有打我们。2、证人冯某婵的证言：2012年11月3日17时左右，我父亲冯某文回到家中，看见我哥哥玩电脑就很生气，和我哥哥吵了起来，还互相用手打对方，我哥哥就把父亲推到在地，还用胳膊按住父亲的脖子。过了一会儿，我哥就起身离开，父亲就走到厨房不知干什么去了。我哥哥就在客厅看电视，过了一会儿，一个亲戚给了父亲一百块就离开了，没一会儿，父亲也离开家里出去了。感觉父亲已经喝醉了，可能中午喝了很多酒。大约到了七点多的时候，父亲回来了，我当时在我哥哥的房间里玩电脑，我哥哥在睡觉，父亲回来就躺在红木椅子上睡着了，一直到晚上九点左右，母亲回到家就和父亲吵起来，但主要是我父亲在骂我母亲。我从哥哥的房间里出来，看到父亲的两只脚被铁链绑住了，这时母亲叫我过去帮她把父亲的双手也绑起来，我没有帮忙，只是将绑父亲一只手的铁链解开了，并把银白色的铁链给了我母亲。然后就回房间睡觉了，大约到了十一点的时候，看到父亲躺在地板上，我母亲在他身边，父亲还在喊着让我帮他把脚上的铁链解开，我没有管他们两个，就回房间继续睡觉了，后来一直到第二天早上，看到父亲躺在地板上。亲戚到了以后询问我母亲要不要报警，我母亲答应报警。亲戚赶到后大约十几分钟就打电话报警。3、证人冯某辉的证言：2012年11月4日早上7点多钟，我刚起床就听见堂嫂周焕喜在楼下叫我，我就下楼了，当时周焕喜说我堂哥冯某文好像不行了，叫我帮忙过去看一下。我立刻跟着堂嫂来到她的家里，发现冯某文躺在客厅里面，用手摸了一下堂哥的手，发现已经凉了，再用手探他的鼻息，也已经没有呼吸了，我觉得冯某文已经死了，就对周焕喜说说冯某文已经死了。于是我走出客厅来到院子里打电话叫三伯过来。之后死者的弟弟冯炜钧过来，就打电话报了警。4、证人冯某钧的证言：2012年11月4日早上7点35分左右，我接到二哥打来的电话说四哥冯某文走了，说四哥的手脚冰凉，已经过世了，到了8时30分，我赶到了四哥的家里，发现冯某文的双手双脚都有被绑过的痕迹，脖子上也有被绳子勒过的痕迹，还有脖子下面的胸口有被指甲抓过的痕迹，当时我就觉得不是正常死亡，就立刻打派出所电话报警。5、广州市番禺区公安分局刑警大队穗公（番刑）勘（2012）A0010号现场勘验检查笔录，反映案发现场位于广州市番禺区石楼镇石景中路某号后面平房，现场背面是农田，西面是石景中路，南面是住宅，东面是联围三队住宅。现场院子大门朝西，为双开铁门，呈打开状。在南侧铁门后面的院子墙角位置，有2根鞋带（分别长：75cm、96cm）、1根黄绿色电线（长：146cm），1根黑色电线（长：181cm）和1根灰色绳子（长：140cm）.院子内北面为住宅，东面为厨房，厨房北面为两间杂物棚，其中北面杂物棚内有1辆黑色自行车，自行车上放着1张凉席，凉席内有1件灰色衬衫。自行车旁边的杂物棚地面上有1个白色塑料袋，塑料袋内有2条铁链（分别长：95cm、100cm）。现场住宅为两层结构，一楼为三室一卫结构，二楼为阳台。一楼大门朝南，外层为单开铁门、内层为双开木门，均呈打开状，门锁均完好。进门为客厅，客厅的东面和东北面为两间卧室，客厅北面为杂物房和卫生间。尸体位于客厅中间偏东的地面上，尸体头北脚南，呈仰卧状。死者上身穿一件深色T恤，下身穿一件灰色裤子，未穿鞋袜。死者口鼻及颈部有伤痕。尸体下垫着1块木板和1张凉席。客厅内西南角有1把木椅、2张绿色沙发及1张茶几。2张绿色沙发北面靠客厅西墙有1把棕色木长椅和1把棕色木椅。客厅内北面为电视柜和神龛，东面为木椅和木桌。现场提取铁链2条、灰色衬衫1件、鞋带2根、黄绿色电线1根、黑色电线1根、绳子1根。6、广州市番禺区公安分局搜查笔录，反映搜查番禺区石楼镇石景中路某号后面一栋房屋的房间以及院子，在房屋院子进门处右边的角落里杂物堆上查获四条绳索（一条黄绿相接的电线，一条黑色电线，一条白色鞋带以及一条麻绳）与死者冯某文手上、脚上以及脖子上的勒痕基本吻合，疑似作案工具，对上述四条绳索予以扣押。7、广州市番禺区公安分局莲花山边防派出所扣押物品清单，证实扣押鱼丝绳一根、黄绿相接的电线一根，黑色电线一根，白色鞋带一根。8、广州市番禺区公安分局刑事科学技术室出具的穗公（番刑）鉴（法）（2012）55号法医学尸体检验鉴定书结论：冯某文的死因系外界钝性暴力作用（如捂口鼻、勒颈）致其机械性窒息死亡。9、广州市番禺区公安司法鉴定中心出具的穗番公（司）鉴（DNA）字（2012）126号法医物证鉴定书，认定（1）现场电线1、2、尼龙绳上粘附和派出所送检衣服上吸附来自死者冯某文的可能性大于99.99%。（2）现场鞋带1、2上粘附和嫌疑人周焕喜的右手指甲内容物均检出混合基因型，不排除含有死者冯某文和周焕喜的成分。10、抓获经过、破案经过，证明抓获周焕喜的经过。11、上诉人周焕喜及被害人冯某文的户籍证明材料，证实周焕喜及冯某文的身份情况。12、上诉人周焕喜的供述：2012年11月4日早上5时许，我发现我丈夫冯某文躺在我家石景中路某号后的民居客厅内的木沙发旁的地面上没有动静。我在凌晨1时许，用绳子绑住冯某文的手脚，并用鱼丝绳勒住他的脖子，到了早上5时许，我发现他躺在客厅的地面上没有动静。我用绳子勒住冯某文的脖子是我一个人所为。11月3日晚上21时30分许，冯某文回到家中，当时他满脸酒气。我和儿子冯某镖、女儿冯某婵已在家中。冯某文见到我们后就开始骂我们，并用手分别打了女儿冯某婵和我的脸，他对我们打骂大约持续了一个半小时，到了晚上23时许，他躺在客厅的红色长凳上，对我们说“要拿刀砍你们”之类的话，过了没多久他就在木凳上睡着了，我和女儿冯某婵回到房间后，女儿对我说她害怕父亲真的拿刀砍我们，我就对她说：“看来要绑住他，不然真的就被他杀了。”随后我和女儿就睡觉了。大约到了11月4日凌晨1时许，我起床在睡房门口看了一下冯某文的情况，看见他已经睡着了，我担心他睡醒后真的拿刀伤害我们母子，于是就走到屋外的铁门旁随手拿了几条电线回房。我先用一条电线绑住冯某文的双脚，然后用一条电线绑住他的双手，后来我担心他醒后会喊叫，于是又走出屋外，在铁门旁边拿了一条鱼丝绳，回屋后用鱼丝绳缠住冯某文的脖子，用双手紧紧抓住鱼丝绳勒住他的脖子，大约持续了两分钟，我就将鱼丝绳打了一个结，让绳子在他的脖子上勒了约半个小时，我见他身体没有什么动静后，就解开了他脖子上的鱼丝绳以及绑在双手、双脚上的电线，将它们放回到院子的铁门旁，然后就回房继续睡觉。到了早上5小时许，我听见房间外一声“啪”的声音，像是有东西掉落的声音，于是我就走出房间，看见冯某文掉在木长椅旁的地面上。我走上前看见冯某文侧躺在地面上没有动静，我见他没有动静，心里害怕，于是就马上走出住宅，找叫“辉叔”的亲戚来查看冯某文的情况，“辉叔”说冯某文不行了，我就将儿子、女儿叫醒，随后有医生和警察来到家中。我用绳子绑住冯某文，是因为他昨天晚上喝醉了，回到家中打骂我和我的女儿，并不断说要用刀砍我们母子三人。平时冯某文长期喝酒后就有打骂我和女儿的习惯，他当晚喝的特别醉，我担心他真的拿刀来伤害我们，于是就用绳子绑住他，限制他的行动，避免他真的拿刀伤害我们。我独自一人留在客厅，看着冯某文躺在长凳上面，他还是不断的喊：我砍死你们几个。我觉得他喊得太烦，就在靠近客厅门口的地方找到了一件小衣服，用衣服捂住他的嘴巴，冯某文用手将衣服拉开扔到地上，我就用其他办法让他出不了声音，就在屋外找到一条长约70厘米的鱼丝线，用鱼丝线从冯某文的脖子后面往前面绕了一圈，然后在前面打了一个活结，冯某文不停的抓那条鱼丝线，他的脸色开始变红，我害怕他抓开了，就在后面打了一个死结，让绳子继续在他脖子上。他还用手扯脖子上的鱼丝绳大约扯了两分钟后，绳子被他扯松了，他就没有动静。大约绑了半个小时后，我解开了绑在他双手、双脚和脖子上的绳子。我解开绳子后，将这些绳子全部放回了院子铁门旁的地面上。我只记得绑他的双手和双脚的是两条电线，长度约30厘米。绑他脖子的是一条鱼丝绳，长度约40厘米，绳子是银白色的。绑住冯某文的除了绳子外，还有一个铁链，是我家以前用来绑过狗的一条铁链子，大概有一米长，有手指那么粗。我用铁链绑住冯某文的双手，用铁链在他的手上缠绕了两圈，然后把铁链打一个结。冯某文近两年来沉迷于赌博，对家人脾气变得暴躁，特别是在喝酒之后，会对家人进行打骂。我曾想过和他离婚，由于家里长辈的劝说放弃了这个想法。我也曾到村委以及派出所反映过这件事。周焕喜辨认作案工具：捂嘴和鼻子所用的衣服、捆绑双手和双脚的两条铁链、捆绑手脚和勒脖子的电线、鞋带、鱼丝线并指认了犯罪现场。对于周焕喜的上诉理由，经查：上诉人周焕喜在被害人酒醉闹事时采用捆绑的办法适度约束被害人身体本无不可，但其作为心智正常的成年人，为不让被害人发出声音，明知长时间对被害人勒脖子和用衣服捂住口鼻，可能致使被害人窒息死亡，却放任被害人死亡结果发生，其行为构成故意杀人罪。原判鉴于本案属于家庭纠纷引发，且事出有因，被害人亲属谅解周焕喜，案发后周焕喜有自首情节已对周焕喜依法从轻处罚，现上诉要求再减轻处罚据理不足，不予采纳。
经审理查明，截至2013年8月25日，罪犯关佰林多次获记功、表扬奖励；被评为监狱改造积极分子。以上事实有罪犯减刑建议书、减刑审核表、奖励审批表等材料在卷予以证实。
经审理查明，2012年12月22日13时许，被告人姜某某在本市某某区某某小区某幢某室其住处内，因琐事与被害人宋某某发生争吵和扭打。后被告人姜某某冲入厨房拿出刀，在持刀挥动的过程中将被害人宋某某腹部捅伤。经法医鉴定，被害人宋某某的损伤程度属重伤。案发后，被告人姜某某即拨打110报警，并将被害人宋某某送往中国人民解放军第四五四医院救治。当日16时许，被告人姜某某在该医院急诊室被民警依法传唤，其到案后如实供述了上述犯罪事实。另查明，被告人姜某某在案发后赔偿了被告人宋某某医药费等损失共计人民币40000元，并取得被害人宋某某的谅解。上述事实，被告人姜某某在开庭审理过程中亦无异议，且有被害人宋某某的陈述、证人王某某等人的证言、接处警工作登记表、伤情病历、刑事摄影照片、人体损伤程度鉴定书、物证检验报告书、现场勘验检查笔录、和解协议、抓获经过、户籍资料等证据证实，足以认定。
经审理查明，1992年10月23日16时许，上诉人王宗玉、张华卫在武安市某某村东三岔口桥头南横穿马路时，因武安市某某公司任某某驾驶的汽车转弯时险些撞上他们而对任某某进行殴打，后逃离现场。任某某经抢救无效死亡。1992年10月24日、2011年8月22日，上诉人张华卫、王宗玉先后向公安机关投案。上诉人王宗玉、张华卫致死任某某的行为给原审附带民事诉讼原告人造成经济损失77220.5元。认定上述事实的证据主要有：现场勘查笔录，武安市某某医院出具的证明材料，尸检报告、死亡原因分析意见书，孟某某、温某某、任某甲等证人的证言，被告人王宗玉、张华卫的供述，武安市公安局、看守所等出具的证明材料。上述证据均经一审法院庭审举证、质证，本院予以确认。上诉理由查证情况：原审被告人王宗玉、张华卫上诉所提其行为不应定故意伤害罪，应为过失致人死亡罪的理由，经查，二被告人殴打任某某，任某某因受外力致蛛网膜下腔出血死亡，现场有多人目击，二被告人的犯罪行为符合故意伤害罪的犯罪构成，故该理由不能成立。王宗玉、张华卫上诉所提有投案自首情节，经查，一审法院对二被告人的自首情节已依法予以认定。王宗玉上诉所提一审法院依据2011年标准确定附带民事赔偿数额，适用法律不当的理由，经查，依法不能成立。张华卫上诉所提愿意积极赔偿被害人家属，经查，被害人相关近亲属不同意接受民事赔偿，张华卫也无实际的赔偿行为，故该理由不予采纳。原审附带民事诉讼原告人上诉提出应判两被告人赔偿赡养费37688元，子女生活费160174元，子女教育费50000元，死亡赔偿金142400元，丧葬费36166元的要求，经查，死亡赔偿金依法不属于刑事附带民事赔偿的范围，所提应赔偿的赡养费、子女抚养费、子女教育费、丧葬费项目和数额，经查，原审法院根据法律规定，判赔的项目及数额并无不当。
经审理查明，罪犯王鹏在服刑期间，认罪服法，服从管教，按照罪犯改造行为规范的要求，规范自己的行为，学习政治、文化、技术知识，并能保质保量地完成劳动任务。受到记功2次的奖励，确有悔改表现。对于以上事实，管教人员能够证实，罪犯评审鉴定表、奖励审批表、百分考核台账等证据亦能证实，足以认定。
经审理查明，2012年11月25日下午在淮滨县芦集乡吉庙桥头李XX家门前，被告人高文科因琐事与潘XX发生口角，然后发生厮打，在厮打的过程中高文科用手对潘XX面部殴打，致潘XX受伤。后经淮滨县公安局物证鉴定室鉴定，潘XX的损伤程度符合轻伤。案发后，被告人高文科赔偿被害人潘XX各项经济损失40000.00元，被害人不再追究被告人高文科的民事、刑事责任，对其表示谅解，建议法院对其从轻处理。上述事实，被告人高文科在开庭审理过程中亦无异议，并有书证被告人的户籍证明、接受刑事案件登记表、调解协议书、撤诉申请、被害人潘XX陈述、证人李XX、薛XX、董XX、詹XX等人证言及淮滨县公安局物证鉴定室（淮）公（法医）鉴（损伤）字（2012）011039号损伤程度鉴定书等证据证实，足以认定。
经审理查明，公诉机关指控被告人熊＊＊犯故意伤害罪的事实清楚，据以指控犯罪的证据经当庭质证，确实、充分，本院予以确认。另查明，被害人贺某富、丘某文均已对被告人熊＊＊表示谅解。该事实有公诉机关提供并经庭审质证的谅解书予以证实，本院予以确认。
经审理查明：一、抢劫罪2013年2月4日19时许，被告人姬腾伙同王克杰、赵云、马某（已判）、程某某、蒋某（二人另案处理）驾驶一辆三菱猎豹越野车到镇平县老庄镇老庄街。被告人姬腾在到“金福全”超市买水时，发现该超市收银台上放有大量现金，遂心生歹意。返回车内与其他人员商定由被告人王克杰实施抢劫，姬腾、赵云、马某在超市外策应。被告人王克杰将超市现金抢走逃跑途中，被超市人员王某某、王某某追撵并按倒在地。王克杰抗拒抓捕，撕咬王某某。此时，被告人赵云下车将按倒王克杰的王某某推开，王克杰借机逃跑上车，由姬腾驾车逃离现场。“金福全”超市被抢现金36000余元。案发后，赃款被追回30000元，马某赔偿超市损失3000元，被告人赵云的近亲属也赔偿了超市的经济损失。上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据予以证实：1、被告人姬腾供述：我看到超市的钱在桌子上放着，很好抢走，我就回到车上对他们说超市的桌子上放有好多钱。王克杰说要整，马某和赵云也没有说啥，随后王克杰说去买一包口香糖，实际上是再看一看钱好抢不好抢，他回来后说确实好整。这样，马某和赵云就把车上的猛一抹帽子拿出来准备下车，可是还没有等他们下车，王克杰一个人可跑到了超市里边把钱给抢了出来，超市的人就在后边追并且把他按倒在地下。赵云大声喊着救他，我急了喊赵云他们下车赶紧去救杰娃。赵云、马某一起赶紧过去把摁住王克杰的人推开，把装钱的塑料袋子也弄烂了，抢来的钱掉在了地上，王克杰拿上剩余的钱赶紧上到车上，我就赶紧开着车跑。2、被告人王克杰供述：在车上姬腾说买东西时见超市的柜台上放了好些钱，挺好抢的。姬腾就让我去，我想着我欠他钱，这个钱不还他，姬腾也不会放过我，如果能够抢了这些钱姬腾就会放过我，我也能回家过个安生年，我对他们说我去抢。姬腾让我去超市买口香糖看看是不是像他说的很好抢，我看后到车边说我去抢这个钱，姬腾说他开车和其他人接应。我又去买一包口香糖，那个收银台的女子在结账时，我趁她不注意，拿起柜台上的钱袋子就往外跑，那个女的边喊边往外撵我。超市外面的男子听见后追上我，把我按倒在地，我急了把他的手咬了一口，那个收银的女子还在撕扯钱袋，装钱的塑料袋也撕烂了，钱洒一地，我赶紧呼救，姬腾他们下车，赵云把那个摁住我的男子推开，我就赶紧起来，捡起一些钱就往车上跑，姬腾也捡了一些钱往车上跑，姬腾开着车就跑。3、被告人赵云供述：到车上姬腾说超市柜台上放二三万，用塑料袋装着，把这个钱整了，把车后备箱中猛一抹帽拿出来。我和马三拿出来2个猛一抹帽，姬腾说让杰娃下去买口香糖，看看是不是像他说的那样。杰娃就下车进超市买口香糖，后来又上车说，真是好整的很啊。杰娃说自己去抢，姬腾说他开车接应，又将车往前提了几十米，将车调个头朝西准备接应。这时我看见杰娃拿着东西跑出来往东，姬腾赶紧把车调个头朝东往东走。我看见杰娃被一个男的按倒在地，还有个女的在抢钱包，我说“赶紧、赶紧，杰娃叫按到地上了。”姬腾就赶紧催我们下车，我带着猛一抹帽紧跟着从车边下车。我赶紧去把那个男的推了一下，杰娃在我将那个男的推开后赶紧起来，钱袋子撕抓烂了，地上也掉的有钱，杰娃捡起一些就赶紧上车。我看见杰娃起来就赶紧上车，姬腾也捡了一些钱就赶紧上车。姬腾赶紧开车往东走了。4、同案犯马某供述，与被告人姬腾、王克杰、赵云供述基本一致，证实抢钱的经过。5、被害人王某某陈述：今天晚上7点多，我开的金福全超市被抢了3万7千元左右的现金。大约在晚上7点多钟，我在店门外边收拾床，突然听见店里的出纳王某某乱喊叫，然后看见一个年轻娃从超市里跑出来，手里拎了塑料袋予，袋子装着钱，王某某在后边追，我也赶紧去追那个娃，往东追有二十多米，我追上那个娃，抱住他给他摔倒在地，钱也掉到了地上，那个娃牙咬着我手不松口，这时从西边过来一辆猎豹越野车，从车上下来一个年轻娃上来打我，我也滑倒了。这时这俩年轻娃把钱拣起来就往越野车里钻，我又上车前拉住抢钱那个娃，车上另外一个娃喊着“拿刀砍他！”王某某这时也在我旁边，她怕车上人真拿刀砍我，就拉着我不让我再追，我一松手，他们开车就跑了。6、证人王某某证言：我们一共被抢四万元左右。因为电脑显示今天营业额五万八千零四十元钱，我支取了一万五，早上还取四千八百元零钱放在钱箱中，这个钱也被抢了。五万八千零四十元加上四千八百元一共是六万二千八百零四十元，减去一万五千元，被抢后又捡回来六千一百元，钱箱中还有三千元左右，零钱没被抢走，被抢估计是三万八千元。被抢的一百元较多，钱用皮筋绑着。7、证人王某某证言，与被害人王某某陈述基本一致，证实超市被抢的经过。8、搜查笔录及现场照片，证实在王克杰卧室内发现一个手机盒子，里面放有3400元人民币，均为百元面值。9、刑事判决书、出所登记表，证实姬腾、王克杰前科情况及刑满释放情况。10、金福全超市收款汇总查询，证实2013年2月4日金福全超市当天收款总额为50000余元。11、发还物品、文件清单，证实金福全超市被抢的30000元现金被退还的事实。12、协议书，证实被告人赵云的父亲赵某某及同案犯马某的父亲马某某已赔偿了金福全超市的经济损失，并得到了被害方谅解的事实。上述证据，可相互印证，足以认定。二、故意伤害罪2012年12月6日晚，被告人姬腾在镇平县城东方王朝KTV门口因琐事与陈某某发生口角，当姬腾驾驶自己的白色越野车准备离去时，陈某某拿起路边小卖铺门前的凳子冲向姬腾的越野车，用凳子砸越野车的前挡风玻璃，姬腾遂驾车将陈某某撞倒后，从陈某某的身上驶过，致使陈某某L1、L2椎体压缩性骨折、骨盆骨折、右侧趾骨、坐骨骨折。经镇平县公安局法医学人体损伤程度鉴定，陈某某腰部损伤、骨盆损伤程度均为轻伤。上述事实，有被告人姬腾关于作案时间、地点及造成后果的供述，与被害人陈某某陈述的被害时间、地点及造成的后果可相互印证，且有证人赵颖证言、鉴定意见及相关书证在卷佐证，足以认定。三、交通肇事罪2011年11月27日晚上，被告人姬腾驾驶鲁DY4958号普桑车路过镇平县中山街与校场路交叉口时，发现两个男子骑一辆两轮摩托车拽住一妇女的挎包，顺地向西拖数十米后，将该女丢在地上。在询问得知对方是抢劫犯罪的情况下，被告人姬腾驾车沿中山街向西追撵，交207国道后向南，过南环路后，抢劫犯于某某（已判）将摩托开入路西人行道后关掉大灯，姬腾继续追撵，由于车速过快，刹车不及，将摩托车撞倒，于某某逃跑，乘坐摩托车的李某某被摔伤，经抢救无效死亡。被告人姬腾驾驶车辆离开现场。经镇平县公安局法医学尸体检验鉴定，李某某系钝性外力作用致颅脑损伤并创伤性休克死亡。另查明，2012年度，河南省农村居民人均纯收入为7524.94元／年，在岗职工平均工资为34203元／年。上述事实，有被告人姬腾供述的肇事时间、地点及造成的后果，与证人韩某某、余某某、李某某证实的事故发生时间、地点可相互印证，且有鉴定意见及相关书证在卷佐证，足以认定。
经审理查明，（一）敲诈勒索事实2011年6月1日下午15时许，被告人徐兴举以王某丁“赌博出老千致使自己输钱”为由，在平阳县萧江镇“绿景”花苑棋牌室对其进行殴打后，将其拉上浙C×××××车带至萧江镇麻步树贤中路66号楼下，并打电话给被告人温某，让其叫被告人吕某乙、吴某甲及魏奎（另案处理）等人下楼帮忙。被告人吕某乙、吴某甲及魏奎等人下楼，伙同被告人徐兴举、温某围住眼眶已被打成乌青肿大的王某丁，被告人徐兴举质骂王某丁在赌博时“出老千”，而王某丁予以否认时，被告人吕某乙、吴某甲等人遂对其进行殴打。随后，被告人徐兴举、温某、吴某甲、吴明涛及魏奎等人，分坐两辆车将王某丁带到萧江镇桃源硐垵村山上，对王某丁进行殴打及言语威胁，以逼迫王某丁承认自己在赌博中骗赌的行为，至次日凌晨零时许，被告人徐兴举等人在王贤伦的担保下才将王某丁释放，让王某丁先去医院治疗，并要求王某丁随叫随到。在王某丁出院后，被告人徐兴举通过王某乙传话给王某丁，要求王某丁“赔钱”给他，否则王某丁会不好看。后王某丁迫于压力，于2011年6月10日通过中间人王某乙将人民币30万元汇给被告人徐兴举。在本院审理过程中，被害人王某丁以被告人徐兴举已归还人民币30万元且系同乡邻里关系，对其行为表示谅解。上述事实，被告人徐兴举、吕某乙、吴某甲、温某在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，被害人王某丁陈述，证人王某甲、王某乙、徐某甲、吴某乙、吴某丙、王某丙证言，辨认笔录，调取证据清单、照片，银行明细单、谅解书等证据证实，足以认定。（二）非法持有枪支事实2011年秋某日，被告人徐兴举从徐凯凯（已死亡）处拿来的1把火药枪开车带到平阳县萧江镇麻步岩头山上，并用该火药枪击发2枪。事后，陈某（已判刑）持该枪参与2012年3月23日林想被非法拘禁案件，案发后该火药枪被公安机关查获。经鉴定，该疑似枪支系以火药为动力的枪支。上述事实，被告人徐兴举在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，证人吴某甲、吕某乙、陈某证言，扣押物品清单，枪支鉴定文书等证据证实，足以认定。（三）故意伤害事实2013年1月2日晚上20时许，被告人徐兴举、汤某及徐乃然（已判刑）等人与徐某乙因交通事故纠纷，在平阳县萧江镇康乐路发生争执。随后，被告人徐兴举、汤某及徐乃然将徐某乙拉下车并对其拳打脚踢，致其面部损伤造成局部软组织挫伤伴鼻骨骨折（左侧鼻骨见多处骨折线伴轻度移位），其损伤程度为轻伤。案发后，被告人徐兴举支付赔偿款人民币5000元，同案犯徐乃然交纳赔偿款人民币10000元。上述事实，被告人徐兴举、汤某在开庭审理过程中亦无异议，且有其以前的供述，同案犯徐乃然交代，被害人徐某乙陈述，证人尤某证言，人体损伤程度鉴定书，情况说明等证据证实，足以认定。证明本案事实的证据还有户籍查询记录，刑事判决书，罪犯档案资料，抓获经过等。
经审理查明，2013年3月13日晚，云阳县初一中学生付某某与同学向某某发生纠纷后，向某某的朋友王某某去过问此事，双方在朋友的劝解下均表示不再追究。2013年3月14日晚21时许，付某某同谭某某、沈某某、林某某、管某某等人放学后途经云阳县大雁路“龙之风”网吧附近时见到被告人王某某，付某某见其孤身一人遂产生教训王某某的念头。五人尾随王某某至云阳县青龙路“龙之风”网吧对面的梯坎处，付某某追上王某某并对其进行殴打，谭某某、林某某、沈某某、管某某也围上去殴打王某某。被告人王某某便掏出其随身携带的小刀挥向付某某等人，并将林某某的面部及沈某某的胸部划伤，当管某某冲上前踢打王某某时，被告人王某某用刀刺向管某某的腹部，将其捅伤致其右肾被摘除。经重庆市云阳县公安司法鉴定中心鉴定，管某某的损伤程度系重伤。案发后，被告人王某某在其父母陪同下于2013年6月11日到云阳县公安局双江派出所投案，到案后如实供述了其犯罪事实。上述事实，被告人王某某在开庭审理过程中亦无异议，有报警案件登记表、受案登记表、立案决定书、投案自首情况说明、相关强制措施文书等书证，被害人管某某的陈述，被告人王某某的供述，证人付某某、沈某某、林某某、谭某某、向某某、聂某某、徐某某的证言，辨认笔录及照片，现场指认笔录及照片，现场勘验检查材料，办案说明，云阳县公安局法医验伤证明，法医学人体损伤程度鉴定书，户籍信息等证据证实，足以认定。另查明，附带民事诉讼原告人管某某伤后在云阳县益康医院住院治疗5天，支付医疗费11899.79元，在重庆三峡中心医院住院治疗6天，支付医疗费32573.63元，在云阳县人民医院住院治疗37天，支付医疗费22250.63元；在重庆三峡中心医院门诊治疗，支付医疗费2987.73元。2013年6月13日，经重庆市云阳司法鉴定所鉴定，附带民事诉讼原告人管某某右肾切除伤残程度系八级；右结肠修补术的伤残程度为十级；后期行升结肠修补术医疗费用需20000.00元，住院时间三周；营养时限为三个月，并支付鉴定费2100.00元。附带民事诉讼原告人管某某出示了云阳县益康医院、重庆三峡中心医院、云阳县人民医院的病历资料、治伤的医疗费票据及处方、伤残等级鉴定书、鉴定费票据、交通费票据等证据。经质证，对附带民事原告人管某某出示的24张门诊治疗票据，没有患者姓名且用章与落款医院不一致，故本院不予认可。根据附带民事诉讼原告人管某某出示的证据，依照《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，本院确认其住院时间为69日；对于误工费，附带民事诉讼原告人管某某系未成年人且没有提交证据证明其已靠自己劳动获取报酬及报酬数额，故本院不予支持；对于护理费，对附带民事诉讼原告人管某某在住院期间及参照鉴定意见需要的住院期间，本院予以支持，计算为69天，附带民事诉讼原告人管某某没有提供护理人员的收入等情况，故参照当地护工从事同等级别护理的劳务报酬标准计算；对于交通费，本院酌情确认为500.00元；对于营养费，本院酌情确认为1000.00元；对于其主张的餐饮费支出实际包含于护理费及住院伙食补助费，故本院不予支持；对其主张的精神损失费，于法无据，本院不予支持。综上所述，本院确认附带民事诉讼原告人管某某的损失为：医疗费69711.78元、后续医疗费20000.00元、护理费4830.00元（70元／天×69天）、住院伙食补助费1035.00元（15元／天×69天）、残疾赔偿金146995.20元（22968.00元／年×20年×32%）、鉴定费2100.00元、交通费500.00元，营养费1000.00元，合计246171.98元。
经审理查明，被害人王兴文（殁年22岁）与同村同学张婷婷原系恋人关系，2012年11月份分手。同年12月中下旬，张婷婷与被告人刘猛确定恋爱关系。王兴文知道后，不断给张婷婷打电话、发短信，要求张婷婷与刘猛断绝关系，与其和好，刘猛对此非常气愤。2013年2月5日上午，王兴文的堂弟王兴龙约张婷婷到章丘市香港街“鸡公煲饭店”与王兴文一起吃饭。因与王兴文言语不和，张婷婷遂打车准备离开饭店，王兴文强行阻拦并拉扯张婷婷。当晚，刘猛得知此事后非常不满，产生了找王兴文的想法，并打电话让朋友刘晓转告王兴文“小心点”。次日12时许，刘猛携带一把水果刀乘出租车到章丘市埠村街道办事处翟家庄村王兴文家南侧胡同内碰到王兴文后，二人发生打斗，刘猛掏出水果刀朝王兴文左胸部捅刺1刀后乘出租车逃离现场，致王兴文心脏破裂机体大量失血死亡。2012年2月6日，刘猛到公安机关投案。另查明，王兴文的亲属为处理其后事支出尸体冷存费13000元。庭后，被告人刘猛的近亲属向法庭自愿缴纳赔偿款35000元。上述事实，有经庭审质证的下列证据予以证实：1、证人张婷婷的证言证实，其与同村同学王兴文在三四年前开始谈恋爱，后二人于2012年11月份分手。三个月前，其在章丘市香港街“星光大道”唱歌时认识了刘猛，后与刘猛谈恋爱。王兴文知道后不同意其与刘猛交往，要求与其和好。2013年1月8日，王兴文提出要与其和刘猛谈谈，三人便约在青岛黄海学院见面。刘猛与王兴文让其自己选择，其当时选择与刘猛交往。其放假回到章丘老家后，王兴文经常给其打电话、发短信，要求和好。刘猛很生气，就想去找王兴文。2013年2月5日9时许，王兴文打电话约其一块吃饭，其未同意。11时许，王兴龙约其到香港街“鸡公煲饭店”吃饭，其想趁机与王兴文当面把事情说清楚，便同意前往。14时许，其赶到饭店，见王兴文、王兴龙、刘晓等人在喝酒。期间，其见王兴文情绪不对，就借故到卫生间给认识的一个出租车司机打电话。王兴文以为其是给刘猛打电话，便很生气，并过来砸、踹卫生间的门。刘晓把王兴文拉开后，其到饭店门口打出租车准备离开，王兴文跑出来拦在车前并将其从车上拉下来，后刘晓、王兴龙将王兴文劝开。当晚20时许，刘猛约其见面，刘猛见其右侧锁骨附近有一道抓痕，便问是怎么回事，其将当天的事情告诉了刘猛。刘猛很生气，对其说要去找王兴文。2月6日12时许，王兴龙给其打电话，说刘猛把王兴文捅了，并让其找刘猛。后其给刘猛打电话，但刘猛的手机关机。13时许，刘猛用一陌生号码打电话让其到新世纪花园小区。见面后，刘猛问其“知道了吗？”其嗯了一声。其问刘猛原因，刘猛没说话。后刘猛与朋友一起走了。2、证人王兴龙的证言证实，其堂哥王兴文以前的女朋友叫张婷婷，不知道二人是分手了还是吵架了，张婷婷又和刘猛好上了，王兴文与刘猛就产生了矛盾。2013年2月6日11时50分，其在家中听到王兴文在外面喊他的名字，其听着很急的样子，便跑到家南边的胡同里，见王兴文和刘猛已经打在一起。其跑回家拿了一根棍子过来后，见王兴文弯着腰，刘猛站在王兴文对面。其准备用棍子打刘猛，见刘猛手里拿着一把刃长七八厘米的折叠刀，便把棍子扔在地上。这时，见王兴文用手捂着胸口，王兴文手上有很多血，胸口也往外流血。其上前扶住王兴文，刘猛转身跑了，其起身去追但没有追上。3、证人术守顺的证言证实，2013年2月6日12时许，其走到王兴龙家南边的胡同西头处时，见王兴文和一个20岁左右的男子在胡同中间互相抓扯着，其过去拉住了王兴文。这时，王兴文的堂弟王兴龙也跑过来，手里好像拿着一根棍子。那个20岁左右的男子手里拿着一把刀子往东跑了，王兴文左侧肋部流了很多血。后其与他人将王兴文送到医院抢救，但没抢救过来。4、证人刘晓的证言证实，其高中同学王兴文与张婷婷谈了两三年的对象，约三个月前二人分手，之后王兴文经常给张婷婷打电话要求和好。后来张婷婷与刘猛认识并确立恋爱关系，王兴文知道后扬言要打刘猛。2013年1月27日，刘猛得知上述情形后，曾让其转告王兴文，说见王兴文一次就打王兴文一次。同年2月5日，其与王兴文、王兴龙在香港街的“鸡公煲饭店”吃饭，后张婷婷也来了。期间，张婷婷到卫生间接电话，王兴文怀疑是刘猛打来的电话，就生气过去砸、踹卫生间房门。张婷婷出来后到饭店门口坐出租车要走，王兴文追出来把张婷婷从车上拉下来，把张婷婷的外套拉链拽坏，张婷婷脖子还被划破了一道。其几个人上去劝王兴文，张婷婷就离开了。当晚9时许，刘猛打电话让其转告王兴文“小心点”。次日12时许，其在王兴文家玩电脑，王兴文的父亲跑回屋里说王兴文被人捅伤了。其跑到王兴文家门口的胡同里，见王兴文胸口位置流了很多血，地上也有很多血。其听王兴龙说是刘猛捅的王兴文。5、证人王振林的证言证实，2013年2月6日11时许，其开出租车在新世纪小区南门拉着一个小伙子到埠村街道办事处翟家庄的一个胡同口。过了10分钟左右，小伙子从胡同口跑出来匆忙上车并让其快走。后发现小伙子身上有血，其就问小伙子怎么回事，小伙子说和别人打架了。把小伙子拉回章丘市新世纪小区后，其就到双山派出所说明了该情况。章丘市公安局双山第一派出所出具的情况证明印证了王振林所证实的上述事实。6、证人宋广强的证言证实，其系章丘市埠村街道办事处翟家村村民。2013年2月6日11时50分，其到王兴文家南部的小卖部买东西时，见一个穿黑色羽绒服、戴眼镜的20多岁的男子从一辆出租车上下来往北走。不久，其听到北边有咋呼声。其往北走到王兴文家门口时见刚才下出租车的男子往南跑，王兴文用手抱着胸倚着墙坐在地上。7、证人李肖的证言证实，2013年2月6日13时许，刘猛到其家里，说他捅了一个人。其见刘猛上身穿一件黑色羽绒服，下身穿一条牛仔裤，手上有血。刘猛从洗手间出来后，其见刘猛手里拿着一把黑色迷彩的折叠刀。刘猛坐到沙发上后，顺手将那把刀放在沙发前的茶几上。后刘猛用其手机打电话让他女朋友过来找他。刘猛的女朋友来了后便问刘猛怎么回事，刘猛说他去找那个人了，想和那个人谈谈，结果和那个人打了起来，他用刀捅了那人1刀。之后，刘士浩来了，三人坐了一会就一起走了。其见刘猛换下来的裤子上有血迹。8、证人赵建新的证言证实，2013年2月6日12时30分，刘猛打电话对其说“他捅人了”。当天下午，其回家后，妻子李肖讲，刘猛刚刚来过其家。9、证人刘士浩的证言证实，其与刘猛系同学。2013年2月6日13时许，其到朋友赵建新、李肖夫妻俩位于新世纪小区的家里，见刘猛坐在沙发上抽烟，沙发上放着一条带血的裤子。其问刘猛怎么回事，刘猛说在埠村翟家庄村捅伤人了。10、证人韩秀花、刘仁才的证言证实，2013年2月6日下午，公安人员到其家里找其儿子刘猛，其知道刘猛出事了，就出去找刘猛。二人在章丘市刁镇附近与刘猛见面后，刘猛对其说他和别人打架，就捅了那人一刀。后其劝刘猛投案自首。11、公安机关出具的济公（章丘）勘（2013）K3701810009992013020001号现场勘验检查工作记录证实，现场位于章丘市埠村街道办事处翟家庄村王兴文家南侧东西胡同内。该胡同东西长28米，宽3.5米。中心现场位于东侧胡同口向西16.3米处的胡同两侧地面上。此处距离南墙40CM的雪地上可见东西长80厘米、南北宽60厘米范围内的浸渍状血泊，血泊向西230厘米的范围内可见连续滴落浸渍状血迹。中心血泊向东220厘米、南墙向北170厘米的雪地上有副黑色塑料框眼镜。12、章丘市公安局（章）公（法）鉴（尸）字（2013）016号法医学尸体检验鉴定书证实，被害人王兴文左胸锁骨中线第4肋间有3厘米×1.5厘米横行伤口一处，创角外钝内锐，创缘整齐无挫伤，创腔内无组织间桥，深达胸腔。沿正中线切开胸腹部，在左胸锁骨中线第4肋间有5.5厘米×0.7厘米创口一处，左胸腔积血约2500ML，纵膈有2厘米×1.5厘米创口一处，纵膈血肿，心包腔内有约200ML积血，右心室前壁有2.5厘米×0.5厘米弧形创口一处，达右心室腔。王兴文系被人用锐器刺伤左胸部，导致心脏破裂机体大量失血而死亡。13、章丘市公安局公（章）鉴（遗传）字（2013）004号生物物证鉴定书及提取笔录证实，刘猛投案后，公安人员依法将刘猛作案时所穿的蓝色羽绒服、浅灰色保暖T恤、棕色运动鞋提取。经鉴定，在送检的现场血迹、刘猛所穿浅灰色外套和运动鞋上均检出人血，该人血是王兴文所留的似然比率为1.5282611×1020。14、作案工具单刃匕首及提取笔录、辩认笔录证实，公安机关在证人李肖家中将刘猛作案用的黑色迷彩折叠刀予以提取。经刘猛当庭辩认，确认该单刃匕首即是其作案时所用工具。15、公安机关出具的发、破案经过证实，2013年2月6日17时30分许，被告人刘猛到章丘市公安局埠村派出所投案。16、被告人刘猛供述的作案时间、地点、手段等与上述证据均相吻合。附带民事诉讼原告人及诉讼代理人当庭提交的章丘市殡仪馆的收款收据证实，章丘市殡仪馆收取被害人王兴文的尸体冷存费13000元。关于被告人刘猛的辩护人提出被害人王兴文对案件的引发具有过错的问题，经合议庭评议后认为，被害人王兴文在张婷婷明确表示与其分手并与被告人刘猛确定恋爱关系后，仍不断纠缠张婷婷，阻止张婷婷与刘猛交往。王兴文的行为对双方矛盾激化具有责任，但未达到认定过错的程度。据此，被告人刘猛的辩护人的上述辩护理由，不能成立，不予采纳。本案事实清楚，证据确实、充分，足以认定。
经审理查明，2013年5月8日18时许，被告人龙某至上海市浦东新区川沙新镇某某村四队某某宅19号吴某兴、吴某龙父子经营的小卖部附近，因欠款之事与吴某兴、吴某龙发生争执，后被告人龙某伙同他人持棍对吴某兴、吴某龙进行殴打，致吴某兴额骨凹陷性骨折，致吴某龙左上肢皮肤挫伤、左后背皮肤擦伤。经鉴定，被害人吴某兴损伤构成轻伤，被害人吴某龙损伤构成轻微伤。2013年5月20日，被告人龙某被抓获到案，当日查实龙某有吸毒行为，遂对其行政拘留十五天并强制隔离戒毒二年。同年6月6日，被告人龙某被刑事拘留。以上事实，有下列经庭审举证、质证的证据证实，本院予以确认：1、被害人吴某兴、吴某龙的陈述，被害人陈述2013年5月8日18时许，看见龙某经过某某村4队某某宅19号小卖部门前，吴某兴上前向龙某讨要先前的赊账41元，龙某拒绝归还，双方发生争执，后从不远处停放的车子下来一名男子，手持2根球棍，递给龙某1根，龙某与该名男子一起殴打吴某兴、吴某龙。2、证人茅礼忠的证言，证人陈述2013年5月20日凌晨1时许，在本区川沙镇川环南路艳阳路附近将龙某抓获。3、验伤通知书、司法鉴定意见书，证实被害人吴某兴、吴某龙的伤情及被害人损伤经鉴定构成轻伤、轻微伤。4、案发经过，证实被告人龙某的到案情况。5、被告人的供述。还查明，原告人吴某兴当日受伤后至上海市浦东新区人民医院医治，并于2013年5月8日至5月13日住院治疗，共计支付医疗费8577.40元；原告人吴某龙受伤后于2013年5月8日、9日至上海市浦东新区人民法院门急诊治疗，支付医疗费983.30元。原告人吴某兴、吴某龙受伤时在沪经营杂货店。以上事实，有原告人陈述、被告人供述、医疗费单据、病史记录、出院小结等证实，足以认定。
经审理查明，被告人刘某甲与被害人孟某乙、蒋某甲夫妇系居住在松阳县城新华路25号四楼的邻居，平时没有矛盾。2011年4月17日11时30分许，因楼底东侧空地使用权纠纷，孟某乙、蒋某甲夫妇进入居住在对门402室的刘某甲家中，孟某乙要求刘某甲将楼底东侧空地上的两棵桂花树移走，双方发生争执。在争执过程中，刘某甲欲将孟某乙推出门外，上前用手推了孟某乙胸部一下，致使孟某乙及站在其身旁的蒋某甲一起朝后摔倒受伤。经鉴定，被害人孟某乙右股骨颈骨骨折，其损伤已达到轻伤程度。被害人孟某乙受伤后于2011年4月17日至松阳县人民医院住院治疗62天，花去住院医药费28880.22元。2011年6月19日转至浙江省同德医院（消化科）治疗，同年9月24日因抢救无效死亡，花费住院医药费177071.01元。经鉴定，被害人孟某乙系严重的心肺疾病造成循环呼吸衰竭而死亡，股骨颈骨折与其死亡没有直接因果关系。被害人孟某乙住院治疗期间及其死亡后，被告人刘某甲已支付其医疗费、丧葬费等损失共计人民币176000元。上述事实，有下列经庭审举证质证并经本院确认的证据证实。（一）被告人刘某甲的供述。证实其与孟某乙夫妇系家住松阳县西屏镇新华路25号四楼对门的邻居，平时关系尚好，没有什么矛盾。2011年4月17日中午在家吃饭时，孟某乙夫妇到其家中，孟某乙要求其将楼下东侧空地上种植的两棵桂花树移走，其上前手推孟某乙胸部，想把他推往门外，致使孟某乙及站在其身旁的蒋某甲一起朝后摔倒受伤的事实经过。（二）被害人孟某乙、蒋某甲的陈述。证实与刘某甲是邻居，平常之间没有矛盾。2011年4月17日中午，孟某乙、蒋某甲夫妇到刘某甲家中，要求刘某甲将种在楼下其家空地里的桂花树挪开一事发生争吵，刘某甲用手推倒孟某乙，孟某乙摔倒时碰到蒋某甲，孟某乙受伤住院治疗的事实经过。（三）证人证言1、证人孟某甲的证言。证实接父母亲孟某乙、蒋某甲邻居刘某甲电话告知其父亲在他家不小心滑倒，其到现场后看见父亲头朝东，脚朝西仰天躺在刘某甲家门口，送父亲去医院治疗，父母事后告知是因房子楼下东面空地使用纠纷发生争吵被刘某甲推倒受伤的事实。2、证人钟某的证言。证实2011年4月17日中午听到自家对面四楼外有老人哼叫声，过去后发现老孟头朝东，脚朝刘某甲房子仰天躺在地上，叫老孟妻子及刘某甲打电话通知其儿子的事实经过。3、证人陈某的证言。证实2011年4月17日中午，丈夫刘某甲回家准备吃饭，儿子刘某乙在房间看电视，住对门的邻居孟某乙、蒋某甲夫妇推门进来要求将楼下东侧空地上的两棵桂花树移走而与刘某甲发生争吵，刘某甲上前手推孟某乙，想将他推出门外，致使孟某乙摔倒受伤的事实。4、证人刘某乙的证言。证实2011年4月17日中午做好作业后在父母的房间看电视，后听到家门口有老人哼叫声，发现住对门的老爷爷躺在家门口地上哼叫的事实。5、证人李某、王某的证言。证实松阳县新华路25号楼东端一块公用空地原来是堆垃圾的，后来被人整理后种了两棵桂花树，2011年前后空地上有人种过丝瓜，2011年4月份孟某乙与刘某甲为了空地使用权发生过纠纷的事实。（四）书证1、银行汇款凭证、松阳县人民医院住院预交款收据。证实孟某乙受伤治疗期间及死亡后，刘某甲支付孟某乙家属医药费等损失176000元的事实。2、现场示意图及现场照片，证实案发现场的概貌。3、附带民事诉讼原告人提供的门诊病历、住院病历、出院记录、死亡记录、死亡医学证明、居民死亡殡葬证、门诊收费收据、住院用药明细、住院收费收据、住宿发票、车票、收据、鉴定费发票等，证实被害人孟某乙因伤害住院治疗，因抢救无效死亡所花费的医药费、家属交通与住宿支出、鉴定费等事实。（五）鉴定意见1、法医学人体损伤程度鉴定书。证实被害人孟某乙右股骨颈骨骨折，其损伤已达到轻伤程度。2、法医病理鉴定意见书、法医学文证审查意见书。证实孟某乙的死亡原因系严重心肺疾病所致的呼吸循环衰竭，与右股骨颈骨骨折没有直接的因果关系的事实。此外，户籍证明、归案经过证实被告人刘某甲的身份情况及归案的前后经过。
经审理查明，因被害人杨XX认为被告人严XX与其妻有不正当男女关系，于2013年8月12日12时许，在江华瑶族自治县水口镇华湘制笔厂严敦力家中，用手掐严XX的脖子、用脚踢严XX的下巴，当严XX挣脱后爬起来往厨房逃跑时，杨XX仍追至厨房用塑料桶砸向严XX，严XX于是操起厨房里的菜刀将杨XX的左额头和右手掌虎口部位砍伤。经永州市冯河司法鉴定所鉴定：杨XX左额头外伤属轻伤。案发后，杨XX被被告人严XX家人送至本县水口人民医院住院治疗，所花费用4000余元由严XX家人支付。2013年8月14日，被告人严XX到江华瑶族自治县公安局水口派出所主动投案，并如实供述了犯罪事实。在本案的诉讼过程中，本院依法告知被害人杨XX的各项诉讼权利及义务，但杨XX在本案的诉讼过程中一直没有书面提起附带民事赔偿诉讼。同时经本院多次调解，但被害人杨XX提出了过高的要求而未达成调解协议，被告人严XX已自愿向本院预交赔偿受害人杨XX各项损失款共计20000元。上述事实，被告人严XX在庭审中亦无异议，且有证人严XX、杨XX、舒XX等人的证言、被害人杨XX的陈述，公安机关制作的现场勘验笔录、现场照片、证据保全清单，永州市冯河司法鉴定所永冯鉴字（2013）279号司法鉴定意见书，严XX预交的赔偿款收据及户籍证明等证据予以证实，足以认定。
经审理查明，罪犯罗生明在服刑改造期间，能认罪服法，接受改造，遵守监规，积极参加“三课”学习，按时完成生产任务，百分考核成绩优良。经审查，该犯于2012年全年度、2013年上半年度3次被评为改造积极分子，2012年第一、三季度、2013年第一季度获记功奖励3次，2013年1月4日获单项记功奖励。以上奖励符合法律规定，本院予以确认。
经审理查明，2012年8月13日晚，上诉人俞广亮、王波与朋友在连云港市开发区范庄梅花路“午夜烧烤店”内喝酒。同在店内喝酒的范某某（被害人，男，殁年28岁）到俞广亮处敬酒，双方因喝酒发生口角。被他人劝开后，范某某再次指责俞广亮，俞广亮将酒杯中的啤酒泼到范某某身上，范某某随即拿起一个酒瓶砸向俞广亮，俞广亮、王波拿起酒瓶回击。后范某某将手中的酒瓶下半部敲碎，手执半个酒瓶冲向俞广亮，被他人拦住。双方被他人劝出了烧烤店后，在店门口，范某某再次手执酒瓶追打俞广亮，后被王波踹倒在地，范某某爬起来后即与王波发生争执，俞广亮趁范某某不备，持砖块砸击范某某的头部，致范某某倒地，俞广亮又上前打了范某某一巴掌后离开。范某某被他人送往医院，后经抢救无效死亡。经法医鉴定，被害人范某某系颅脑损伤死亡。次日，俞广亮主动向公安机关投案自首。上述事实，有下列证据证实：1、发破案经过、抓获经过，证明本案案发过程及上诉人俞广亮、王波归案经过。2、现场勘验检查工作记录及照片，证明案发现场位于连云港市经济技术开发区范庄梅花路“午夜烧烤店”。3、法医学尸体检验鉴定书，证明被害人范某某系颅脑损伤死亡。4、“午夜烧烤店”监控录像，证明2012年8月13日晚，被害人范某某与上诉人俞广亮、王波在“午夜烧烤店”因喝酒发生冲突及打斗的过程。5、证人毛某某、丁某某的证言，证明2012年8月13日晚，在其经营的“午夜烧烤店”，范某某到11号桌敬酒后与11号桌上的人发生冲突。在烧烤店内其看到范某某的脸上好像有血，后来看到范某某躺在门外地上。6、证人赵一某的证言，证明2012年8月13日晚，其与王波、俞广亮在午夜烧烤店吃烧烤，隔壁桌一个胖子来敬俞广亮酒，喝酒的时候这个胖子骂骂咧咧的，后来就和俞广亮吵了起来，王波就叫胖子那一桌的一个男青年将胖子拖回去了。胖子回到座位后又骂俞广亮，俞广亮就将酒泼到他身上，双方就互相砸酒瓶子，当时胖子额头上有血。后来人都出去了，那个胖子和另一个人吵架，俞广亮拿砖头拍在胖子头部右上方，胖子倒地后，俞广亮上去扇他一巴掌。辨认笔录，证明经赵一某辨认，确认俞广亮就是用砖头打范某某头部的人。7、证人赵二某的证言，证明2012年8月13日晚，其与范某某等人在“午夜烧烤店”吃饭，期间范某某到11号桌敬酒，十几分钟后11号桌人用酒瓶砸范某某，之后双方都出去了。其看见11号桌一男的用脚踹了范某某一脚，另一个戴金项链、穿着七分裤男子趁范某某没有注意，用砖头砸范某某头部右侧一下，范某某倒地后，该男子用手打了一下倒在地上的范某某。8、证人朱某某的证言，证明2012年8月13日晚，其与范某某等人在“午夜烧烤店”吃饭，期间范某某到另外一桌敬酒，与那桌上的两个男子发生矛盾，其听到酒瓶砸碎的声音，后来双方都出去了。其看到一个男子将范某某踹倒，其将双方拉开后进店去找手机，后看到范某某躺在地上，一个男子打范某某耳光，其便报警。辨认笔录，证明经朱某某辨认，确认王波就是踹倒范某某的人。9、户籍证明，证明上诉人俞广亮、王波及被害人范某某身份情况。10、刑事判决书，释放证明书，证明上诉人俞广亮、王波前科情况。11、检举线索登记表、反馈材料、立案决定书、起诉意见书等书证，证明上诉人俞广亮检举他人犯罪线索，经查证属实。12、上诉人俞广亮的供述，证明2012年8月13日晚上，其与王波等4人在开发区“午夜烧烤店”吃饭，范某某过来敬酒时与其发生口角，范某某回到座位后还回头骂其，其就把啤酒泼到范某某身上，范某某拿起一个空酒瓶砸其，王波随即拿起一个酒瓶砸在范某某头上。后范某某拿着一个摔碎的酒瓶向其冲来，被他人劝阻。其出去准备上车时，范某某又拿一个半截酒瓶追其，其看到王波对着范某某的腹部踹了一脚，范某某倒地又爬起来，被他人拉住，其在路边捡起一块灰色的砖头对着范某某头部右侧拍了一下，范某某当时就躺在地上了，其又上前用右手在他右脸上扇了一巴掌，并骂了一句，随后离开。13、上诉人王波的供述，证明2012年8月13日21时许，其与赵一某、俞广亮还有一个不认识的男青年在“午夜烧烤店”吃饭。隔壁桌上的一个男青年过来敬酒，后与俞广亮发生冲突。俞广亮将杯子里的酒洒在那个男青年身上，那个男青年拿起一个酒瓶砸俞广亮，其与俞广亮也拿起酒瓶砸那个男青年。那个男青年便拿着敲碎了的啤酒瓶冲过来追俞广亮，后被他人劝阻，其出去后又看见那个青年拿着半个酒瓶围着门口的一辆白色轿车追俞广亮。当其走到车子尾部时，那个男青年向其冲来，其将男青年踹倒在地，那名男青年爬起来转身对着别人说话，俞广亮手拿一块砖头从轿车旁边的人行道上冲过来，直接对着那个男青年的头部右侧砸了一下，那个男青年当场就躺倒在地，俞广亮又上前捣那个人脸一拳，后其二人离开现场。上述证据均经原审庭审质证，且来源合法，与本案相关联，有证明效力，本院予以确认。本案事实清楚，证据确实、充分，足可认定。
经审理查明：2013年2月4日18时许，被告人宋某某在家中因家务琐事与妻子孙某某发生厮打。在厮打过程中，被告人宋某某将孙某某左耳打伤，致孙某某左耳鼓膜穿孔，身体多处软组织挫伤。经法医鉴定，孙某某左耳损伤构成轻伤，身体软组织损伤构成轻微伤。2013年3月19日被告人宋某某主动到公安机关投案。案发后，被告人宋某某将孙某某送医院就诊，为孙某某支付了医疗费并在医院护理。被告人自愿再赔偿原告人经济损失人民币50000元（已交纳）。上述事实，有公诉机关及原告人提交并经法庭质证确认的下列证据予以证实：1、被害人陈述被害人孙某某陈述，2013年2月4日18时许，她去洗手间洗完衣服对婆婆说以后孩子的衣服我自己洗，我现在也能洗了，不用你洗了，你洗的还有肥皂泡，然后她又去洗衣服。不一会儿宋某某就到洗手间骂她，他们俩发生争吵，宋某某在洗手间朝她左肩膀处打了几拳，又朝她左脸处打了一巴掌，她到卧室后，宋某某又把她摁在床上打过她。后来去人后，宋某某把她送到医院。2、书证（1）户籍信息，证实被告人宋某某作案时已达到完全刑事责任年龄。（2）招远市公安局讯问笔录，证实被告人宋某某于2013年3月19日主动到公安机关投案。3、鉴定意见招远市公安局法医学人体损伤程度鉴定书，证实孙某某外伤致左耳鼓膜穿孔，多处软组织挫伤，其左耳损伤构成轻伤，身体软组织损伤构成轻微伤。4、证人证言被告人宋某某的母亲王某某、父亲宋某甲均证实，2013年2月4日18时许，其儿子宋某某和儿媳孙某某因琐事在家中发生争吵并撕扯，宋某某把儿媳拽进卧室后发生了什么没看到，他们夫妻均没有打孙某某。后宋某某将孙某某送进医院。5、被告人供述被告人宋某某供述，2013年2月4日18时许，他在家找东西，听见妻子孙某某和他母亲说以后孩子的衣服不用他母亲洗了。他嫌孙某某对他母亲说话态度不好，就跟着孙某某进了洗手间，与孙某某发生争吵，后撕扯到一起，在撕扯的过程中他用手朝孙某某的左面部打了一巴掌。后来他把孙某某拽到卧室，孙某某从抽屉里拿出一把剪子，他把孙某某按倒在床上。刘某某去了后，孙某某说她耳朵听不见了，他将孙某某送到了医院。本案事实清楚，证据确实充分，足以认定。
经审理查明，2013年3月27日14时许，被告人江某贞到福州市马尾区琅岐镇雁行江附近的葡萄园内欲找园主江某行时，碰见被害人连某某与他人在园内喝酒，连某某酒后与被告人江某贞发生口角纠纷，后捡起一根棍子欲打对方，被告人江某贞夺下连某某手中的棍子，并持棍殴打连某某身体致伤。经鉴定，被害人连某某的伤情为轻伤。2013年4月19日，被告人江某贞主动到福州市公安局琅岐分局投案。同日，在公安机关主持下，被告人江某贞与被害人连某某达成了和解协议，并一次性支付了赔偿款一万元人民币，被害人出具了谅解书。上述事实，被告人江某贞在开庭审理过程中亦无异议，且有：1.公安机关出具的户籍证明、到案经过、和解协议书、收条、谅解书；2.证人江某行、陈某某证言；3.被害人连某某陈述；4.被告人江某贞供述和辩解；5.福州市公安局刑事科学技术研究所出具的榕公刑技法临字（2013）507号法医学活体检验鉴定书；6.现场勘查笔录等证据证实，足以认定。2013年8月29日，马尾区司法局出具了《调查评估意见书》，评估意见为被告人江某贞符合社区矫正的适用条件。
经审理查明：2013年2月20日20时30分许，在南宫市段芦头镇清凉江桥附近，被告人孙某某与张某甲因债务纠纷发生言语冲突，孙某某击打张某甲头部，致其耳鼓膜穿孔。经鉴定，张某甲的损伤程度系轻伤。2013年4月27日，被告人孙某某与被害人张某甲在南宫市公安局达成了和解协议书。上述事实，被告人在开庭审理过程中亦无异议。且有证人张某乙、王某甲、王某乙、王某丙的证言，被害人张某甲的陈述，现场勘查笔录、现场方位图、现场照片，鉴定意见，伤情照片，到案经过，受案登记表，立案决定书，和解协议书，收到条，户籍证明等证据证实，足以认定。
经审理查明：被告人田某于2012年11月12日因打牌与被害人周某发生争执并怀恨在心，于次日上午10时许，在金华市金东区孝顺镇菜市场门口对被害人周某寻衅，并用水果刀刺周某，刀被周某夺下。正在附近巡逻的金华市公安局金东分局孝顺派出所协警王某与另三名协警接警后前往事发地点先行处置，其中协警王某对行凶的水果刀进行拍照。被告人田某因之前被孝顺派出所协警处理过，心生怨恨，又拿起该水果刀，先朝被害人王某脸部打一拳，又用水果刀刺中被害人王某左侧肩膀、左侧胸部各一刀，后被告人田某被随后赶到的民警制服。经金华市公安局物证鉴定所鉴定，被害人王某所受损伤系轻伤。证明上述事实的证据有水果刀一把；证人李某、严某、徐某等人的证言；被害人王某、周某的陈述；被告人田某的供述和辩解；金华市公安局物证鉴定所法医学人体损伤程度鉴定书；现场勘查及抓获经过等证据证实，足以认定。
经审理查明，原判认定上诉人胡某犯故意杀人罪的事实清楚，证据确实充分。据以认定的证据来源合法，内容客观真实且能相互印证，均经原审庭审举证、质证。本院予以确认。
经审理查明，原审判决认定张小成犯故意杀人罪的事实和给附带民事原告人造成经济损失的事实是清楚、正确的，有以下证据证明：1、被害人李某某陈述，5月24日16时许，他哥接了一个电话便出门了，他和他妈也跟了出去，他们走到双王街道十字口，见张小成从北边过来，他哥便迎过去，在路上捡了一根桐木棍，两人刚走到一起，他哥用桐木棍打了张小成一下，张小成便用刀刺在他哥胸部，他哥当时就倒在地上，他见状便上前用拳头打张小成，张小成又从身上掏出一把匕首朝他胸部捅了一刀，他继续用拳头打张小成，张小成又捅了他一刀便往北走，他急忙追，在追的途中，从路边捡了一块砖，他叔父李建平也拿砖追上来打张小成，这时，张小成之父张水斌手里拿着铁棍挡住他叔父不让靠近，他看见他叔父胳膊流血了，他便返回看他哥。2、被害人李某甲陈述，那天下午5时许，他在双王街道十字南边，看见张小成用刀捅了一下，李志亮就倒在地上，紧跟着李志辉上前打张小成，张小成又用手中的刀捅了李志辉两刀，他就顺手从马路边捡了一个马扎朝张小成跑过去，用马扎砸向张小成，张小成一闪，他没砸住，他顺手又从地面捡了两块砖砸张小成，没砸着还被张小成在左胳膊捅了一刀。3、证人张某某证明，2009年5月24日17时许，李志亮打电话让他到双王街道十字口，他赶到十字路口见李志亮、李志辉、李志亮之母许菊娥、叔父李建平在路口站着，李志亮的母亲让把李志亮拉到屋里，他问李志亮咋回事，李志亮说张小成叫在十字口等着。他劝李志亮，李说看张小成到底要咋，这时，张小成从街道十字北边向他们走来，李志亮见张小成来了便迎了过去，并随手捡了一根5公分粗约1.5米长的树枝，迎面举起打向张小成，他一看就跑过去拉架，还没有跑到跟前，就听见李志亮“啊”了一声，李志亮手捂胸口腰就弯了下去，他见状便去扶李志亮，并叫李志辉。这时，李志辉和李建平、李志亮之母便追张小成，他也追了有20米，看见李志辉、李建平跟张小成打了起来，张水斌手里拿了一根棍乱抡，张小成用匕首把李志辉、李建平也捅伤了。他返回时，看见李志亮捂着胸口跪在地上，然后慢慢的头朝下，接着面部磕到地上，他将李志亮扶着平躺在地上，当时李志亮满脸是沙石子，一把刀子插在胸口。4、证人缑某某（李志亮堂姐）证明，那天下午，李志亮接了个电话好像和别人吵架，接完电话后便和其弟李志辉出门走了，她姑许菊娥抱着小孩让她骑电动车带着去追李志亮，她两人追到双王街道十字口见李志亮兄弟二人在路口站着，不一会，李志亮的叔父李建平和张亚洲也到了十字路口。约三四分钟，他见张小成在前面，张水斌手拿一根铁棍在后面，由北向南走来。张小成由北向南跑过来，李志亮由南向北跑过去，在跑的过程中李志亮从路边捡了一根桐树棍，两人刚跑到一起，李志亮便用桐木棍朝张小成打了一下，后两人厮打在一起，张小成用拳头打李志亮，后用一把刀猛刺了李志亮一下，李志亮便倒地了，她见状便跑到李志亮跟前叫李志亮，李不应声。和李志亮厮打时只有张小成一个人，再没有其他人打李志亮，她和张亚洲靠近李志亮。张小成用刀捅了李志辉后，张小成往北跑，李建平便上前拦张小成，张小成之父张水斌用铁棍朝李建平身上打，李建平顺手拿起一个小凳子砸张水斌，但没砸住，这时张小成上前拿匕首朝李建平捅了一刀，把匕首交给田利红后和张水斌、田利红往北跑了。张水斌拿了一根铁棍长约70～80公分，圆形，呈铁锈色，一头是尖状，具体没看清。5、证人许某某（李志亮之母）证明，2009年5月24日下午4时许，她大儿子李志亮接到张小成的电话，说了几句就挂了，后李志亮叫上李志辉说去看张小成说啥哩，她怕出事让缑金丽骑电动车带上她去追，一直追到双王街道十字，见李志亮，李志辉，张亚洲三个人在街道十字路口旁站着，现场还有她弟李建平，李建平是她出门时叫的。她看见张小成和张水斌由北向南跑过来，她对张亚洲说，你把亮亮拉到你屋里去。他们正拉李志亮时，李志亮看见张小成和张水斌后也由南向北走过去，走了约10米左右，李志亮从路边捡起一个破树枝抡了一下，张水斌用铁棍朝李志亮面部打，张小成用刀朝李志亮捅了一下，他听见李志亮叫了一声后，手捂住肚子蹲下去。李志辉、张亚洲、李建平三人去哪里她没看见，她见缑金丽上前叫李志亮，叫不应声。她见张水斌手持铁棍和张小成还有张小成媳妇三人围着打李建平，她见状便抱着孙子往李建平跟前跑，这时她看见张小成用匕首朝李建平胳膊捅了一刀，张小成的媳妇拉着李建平的衣服，张水斌将铁棍举起，她跑到跟前将张水斌挡住后，张水斌喊了一声“回”，他们便向北走了。她抱着孙子追上去夺张小成的刀子，没有夺下，后夺张水斌的铁棍也没夺下。这时，李志辉满身是血跑过来叫她，他和李志辉往回走，见张亚洲正将李志亮扶平躺在地上。张水斌拿的铁棍长约70～80公分，圆形，一头呈尖状，另一头略扁。6、证人朱某某证明，张小成是他外甥，他到刑警大队来是送张小成伤人用的匕首。张小成说，还有一把刀让其妻田利红放在家里，他听后就回去找，田利红拿出一把刀子给了他。7、提取笔录证明，2009年5月24日23时20分，犯罪嫌疑人张小成的姨夫朱明刚将张小成作案时使用的匕首一把送到临渭刑警大队。刀长约20公分，银白色不锈钢，刀尖上方为锯齿状，下面为刀刃，刀上面有少量血迹。5月27日14时许，朱明刚来到刑警大队，将犯罪嫌疑人张水斌在5月24日案发时所持的铁棍一根交刑警大队。铁棍长约60～70公分，圆形，一头为尖状，呈铁锈色，此铁棍为空心。8、辨认笔录及照片证明，张小成两次从7把不同的匕首中，辨认出2号匕首为捅伤致死李志亮时所持的匕首。编号为7号的匕首为捅伤李志辉、李建平时所持的作案工具。张水斌从7根不同样式的铁棍中辨认出4号铁棍，为当日自己所持铁棍。缑金丽、张国庆分别从10张不同铁棍照片中各自辨认出7号、4号照片上的铁棍，为当日张水斌所持铁棍。9、李志亮手机通话记录、来往短信证明，李志亮号码为13992384233的手机与张小成案发当天有过多次通话和短信往来。10、张小成短信详单证明，接到李志亮手机发送短信2次。11、现场勘验检查工作记录及照片渭公（临）勘（2009）046号证明，案发现场位于临渭区双王办双王村街道十字路口北侧700cm处的路面上。12、渭南市公安局临渭分局公（临渭）鉴（法医）字（2009）102号法医学人体死因鉴定意见书证明，李志亮系被他人用锐器致心脏破裂死亡。13、渭南市公安局临渭分局法医学人体损伤程度鉴定意见书证明，李志辉之损伤已构成轻伤；李建平之损伤构成轻伤。14、渭南市公安局刑警支队公（渭）鉴（刑技）字（2009）279号法医DNA检验鉴定书记载，死者李志亮血迹的基因分型结果与尸体上单刃刀上血迹的基因分型结果一致；匕首（银白色不锈钢匕首）上血迹的基因分型结果包含有伤者李志辉血样及伤者李建平血样的基因分型结果。鉴定意见：尸体上单刃刀上的血迹为死者李志亮所留的可能性为99.999%；匕首上的血迹为伤者李志辉及伤者李建平共同所留的可能性为99.999%。15、被告人张小成供述，2009年5月24日早上约10时许，李志亮给他发短信要和他妹张晓风离婚。他看完短信就给李志亮回复说：你想咋办就咋办。到下午3时许，李志亮又发短信说：你妹是不是死了。他回短信说：你妈死了没有。接着李志亮打电话骂他，他就让李志亮往村口走，李志亮让他往双王街道十字路口走，他挂了电话，从衣柜里找到一把刀子插在腰带上，出门往双王街道走去，到十字口时看见李志亮领着两三个小伙在路边站着，他刚到跟前李志亮便拿了一个木棍朝他肩膀上打了一棍，他便从上衣口袋掏出弹簧刀朝李志亮腹部捅了一刀，李志亮倒地不动了。他将刀掏出来，用刀抡了两下后才将李志亮刺伤的。当时，他左右不规则乱抡，在抡刀的时候，刺在李志亮身上。李志亮面部的伤有可能是他抡刀时撞伤的，具体说不清，抡刀是不让李志亮靠近他。他把李志亮捅伤倒地后，李志亮之弟李志辉上前用拳头打他，他便用另一把刀捅了李志辉，李志亮叔父李建平先用“马扎”砸他没砸住，又拿砖砸他时，他用匕首将李建平捅伤，他当时只想用刀乱刺，不让对方靠近他。他父亲是在他捅伤李建平前到的现场，手里拿了一节铁棍。他父拿铁棍挡李建平不让靠近，这时，李建平扔了一块砖，他才用刀捅的。他跑回家，给他媳妇要了100元，让他爸把他送到渭清路和开发区十字口，他下车就走了。之后，他越想越害怕，便决定来投案。他害怕李志亮带人打他，便准备了刀子。随身有一把割菜用的刀，平时就带着，他怕刀子小便又带了一把匕首。捅李志亮的刀是约10公分长的弹簧刀，刀把是暗红色。刺李志亮之弟和叔父的刀是一把长约20公分、银白色不锈钢刀，刀背为锯齿状。16、被告人张水斌供述，2009年5月24日10时许，他儿子接到他女婿李志亮的电话，要与他女儿办离婚手续。15时许，他儿子的手机又响了，他儿子看了手机后说：狗日的李志亮发短信骂人哩，过了几分钟，李志亮把电话打过来，李志亮和张小成在电话里对骂，骂了几句，张小成说往双王街道走，张小成从自己房子取了个东西就出去了，田利红没有挡住，在后面跟着，他也在后面追，走时从三轮车上拿了一根50～60公分长的铁棍，因为害怕发生打架，怕他儿子吃亏。他走到双王街道北边看见三四个人在一块厮打，然后他就往前跑，见张小成和李志亮厮打，李志亮突然倒地，后来李志亮之弟李志辉、叔父李建平与张小成厮打在一块。他到现场后，看见李建平拿砖扔了过来，他忙上前用铁棍挡李建平不让靠近，他儿子上前用刀将李建平捅伤了，他就往北走了。张小成捅李志亮时，他没看清，咋捅的李志辉他也没看见。在回家的路上，田利红从张小成手里把刀夺了，回到家，他把铁棍放在三轮车上，田利红把刀放在煤堆里，他听见张小成喊着要钱。张小成让他用三轮车送自己到沙王大桥桥头，他将张小成送到渭清路与一马路十字北300米左右路西边，他就去地里卸菜。17、被告人田利红供述，5月24日上午10时许，她和她丈夫张小成、公公张水斌在地里干活，李志亮给张小成发了条短信，她见张小成不高兴就问咋了，张小成说，李志亮叫张晓风办离婚。14时许，李志亮又给张小成发短信、打电话，张小成和李志亮在电话里骂了起来，张小成挂了电话，从衣柜里找到匕首带在身上出了门，她没拦住就跟着张小成，她公公拿了一根铁棍也跟了出来。张小成沿公路由北向南往双王街道十字口方向走，离十字口约200米，她看见李志亮、李志辉、李建平、李志亮之母、张亚洲都在街道十字口站着，张小成朝李志亮跑过去，李志亮也向张小成这边跑过来，站在李志亮旁边的小伙拦李志亮没拦住，李志亮在路上捡了一根棍，李志亮用棍打了张小成肩膀一下，张小成便用刀捅了李志亮一下，李志亮捂着胸口倒地了，张小成便往北走，这时，李志辉、李建平上来打张小成，李志辉手里拿了块砖，李建平开始拿“马扎”砸张小成，没有砸住又从路边捡了两块砖砸张小成，她公公张水斌这时已赶过来，用铁棍挡李建平，张小成用刀将李建平的胳膊捅伤，李志辉咋伤的她没有看见。张小成、她公公往北走，她追上张小成把张小成手里的匕首夺下来，三人一块回到家，她将匕首藏在东边煤堆里，当时怕人看见。张小成出门时向她要钱，她把身上的100元给了张小成，她公公开三轮车将张小成送走了。案发后她和她姨夫朱明刚一起把张小成作案用的刀子交给公安局。上述证据，本院予以确认。
